字幕来源：DVD-OCR
后期：Lee.
导演  阿基·考里斯马基
波希米亚生活
主演  马蒂·佩龙帕
埃维尔·迪迪
安德烈·维尔姆斯
该死
受伤了
出血了
你还好吗
我的脸刚才受伤了
要红酒
这不是干净的杯子
出版社怎么样
说我的戏曲太长了
也不给我定金  只是叫我写短一点
混蛋
能给我看看吗
你
是的
你识字吗
可以看懂
我在小学的时候已经学过
我想在入睡之前念
好吧我借给你
看完后告诉我你的感想
希望你能看出出版商  没能看出的东西
"复仇者"21幕剧
马上搬出去
马歇尔先生  我们已经说好8日退房吧
这么快就到时间了吗
请搬出去
已经11点半了  下一位住户到了
请帮我叫一下出租车
谢谢
但之前还有点事情要做
你还没有交3个月的房租
我会付清的
如果你到事务所  我会给你开单
回来之后马上过去
现在马上
不去银行就没有钱给你
那就没办法了
等你回来之前  我会替你保管这些东西
如果这里面  有贵重东西怎么办
这是规矩
付清房租之前  你别想拿走任何东西
里面是我的衬衫
我想拿到银行隔壁的洗衣房
你把我当成傻瓜吗
租房子的人不可信  这是我长年的经验
尤高会跟你一起去银行
摩勒克福银行
这家伙一直  在银行周围转来转去
还有一个就在那里  他一直装作看报纸
在车上看哨
因为我的所有财产都在
这个银行所以我向你告发
请搜查他的包
房子已经空出来了吧
我马上收拾好
之前住过的人把箱子  放在我这里就走了
我帮你搬东西到走廊
如果下雨家具会潮湿
你是做什么工作的
在合同上没有
钢琴就这么放着
到公寓  把高档家私搬过来吧
还有我的艺术品
是国防大臣的信
刚刚到
国防大臣
是我期待已久的  养老金领取书
终于可以拿到钱了
"贝尔那先生"
"我把我的不幸遭遇告诉你"
"这次之后"
"不会再付房租了"
"到今天早上为止  我都想付清房租"
"但和我的期待相反"
"我的这些想法被打破了"
"我没有钱"
"我相信幸运之神  会降临在法国和我身上"
"有了收入之后我会马上通知你"
"再取回留在房子里的  我的贵重品"
那之前先让您  和法律来保护它吧
"不要在一年之内  处理那些东西"
"那之前请随便使用房间"
"我在这里把这件事告诉您"
"马歇尔·马科斯"
给我半份鳟鱼
奇怪的要求
那是经过计算之后得出来的
这比要一份量更多
我的呢
鳟鱼料理已经不做了
不介意和我分吧
我不想夺取你的食物
你想无视我的好意吗
那我就不客气了
鱼头我吃
这对你不公平
人类的大脑中  需要一些养分
鳟鱼的头可以满足这些需要
有两个头双头  原本是希腊语
怎么会有双头的鳟鱼
吃一些奇形怪状的鱼  已经很普遍
真是好吃的料理
我也这么认为
这里都是些有名的料理
你怎么会对这里这么熟悉  是巴黎人吗
我是阿尔巴尼亚人
住在巴黎已经有3年了
讲法语真棒
我的乳娘是从巴塞罗那  来的法国人
我叫罗德洛夫是画家
我是作家马科斯
我想请你喝酒
我有条件
咖啡由我自己拿
作为画家你有什么意见
就像马雷奇  改变绘画的方向一样
肖恩等流派的人
改变了音乐
要走了
我住在附近  到我那里继续说吧
"我喝醉了  坐在船上在河上行驶"
"不幸的是  船被印第安人打沉了"
是兰博
这里就是我家
谢谢
糟了  我把钥匙放在房间窗户上
你先在这里等着
你变魔法了  有两个钥匙
是钢琴声音真奇怪
有什么事吗
我还以为这是我的房子
失礼了他喝醉了
我还以为是我的房子...
那是我的衣服
这是什么
这是朋友送给我的拖鞋
"马歇尔·马科斯先生  到8日正午之前"
"请马上退房"
我就是被他赶走的  马歇尔·马科斯
我听说过
法律上这里是我的房间
你被房东赶走  我就搬进来住了
房子是你的没错  但这些家具就不是
即使没有交房租  家具也是我的
你可以拿回家具  但没有房子
我不会让你住进来
这里真是不错的房子
是很脏的房子
但给你住就有点可惜了
慢点说吧
真是不错的茬子
我在上流社会的时候  拿着都是名贵的东西
你试一下
谢谢
你是音乐迷吗
我是作曲家
现在正准备新的曲子
是叫做  "蓝色对艺术的影响"的作品
现在不行
为什么
中午好
马托摩洁丽
这就是原因
知道了
借我100法郎
涂料用完了
我完成不了  正在创作中的画
我也是个穷光蛋
你跟那个女人说说看
不行她是昨天才认识的
肖纳罗呢
这一周一直没见到他  回去吧
你去哪里
我想要回借给你的钱
真遗憾
今天有约会所以不能还给你
你先拿着这个戒指
来了
快点消失
如果卖掉戒指  你妻子会难过的
她不会再回来了
她和开卡迪拉克的  美国人跑掉了
留下孩子们
因为没有钱  我无法买东西给孩子们吃
晚上因为肚饿哭个不停
孩子几岁了
14岁小的9岁
还有7岁的6岁的  3岁的和1岁的
最小的只有6个月
真是人山人海啊
是冲动造成的
现在还年轻
怎么样
什么
我想谈恋爱
有目标吗
是不知名的女人  正坐在对面
不错的女人
诱惑看看
如果被拒绝
我就没面子了
在我故乡阿尔巴尼亚
看我的
我帮你试试看
在她的心中点燃一股火焰
用甜言蜜语
你好
坐在对面的男人看上了你
我也是
怎么了
已经睡着了
你是访客
我是从乡下过来的
来探望朋友但她不在
等了也没用还有3年的牢要坐
真为难
我在巴黎没有认识人
我是她的邻居你进来休息吧
你是绅士一样的法国人吧
是没错
我是阿尔巴尼亚人
好吧
我带狗出去
你睡觉的时候狗会吠个不停
为什么出去  我在沙发睡就可以了
在沙发睡觉不会舒服
而且我动作很快你又这么漂亮
那你去哪里
就在附近的朋友家
慢慢睡吧  明天早上我才回来
波特里
"安里·穆杰鲁"
"我正在找住的地方  谢谢你的款待眯米"
黑色上衣呢
就这个
已经弄脏了
我和新闻王见面
我面试一个新增杂志的编辑
就这样去的话肯定不行
那种事情还是早点别想
卡索是右翼分子
你想帮榨取民脂民膏的  人做事吗
不他在右翼中也倾向左派
他提倡遗孤补偿金  而且还认识很多大人物
这是你们两个出名的好机会
那还可以  你什么时候和他见面
5点
那就快点吧
把鞋子涂成黑色
那样的话  就算两边不一样也不易发现
我需要件黑色上衣
如果不想点办法
洛特勒夫在吗
就是我
你的肖像画好像很受欢迎
比书上的更好
学校还让他过去教学生
我儿子已经7岁  在学校也拿过奖
真是神童
你要那幅画
我是砂糖工厂老板佛兰修罗
而且写过关于砂糖的著作
我要一个很大的画
是谁的肖像呢
是我母亲
那么大的多少钱
1000到1200法郎
这个价钱很合理
500怎么样
因为画具的价钱也会改变
和砂糖市场一样吗
没错
那就1000法郎
如果再给多200法郎
可以把你的书加到画里面
就这样定了
就在你家里画吗
在我的寝室画
那就穿便装最好了
请坐
换衣服
我没有便装
不用担心穿着这个就可以
马歇尔把上衣挂好
我现在有点饿了
下面的餐厅可以送餐过来
我可以帮你叫
那是杂志"彩虹"的创刊号
我对此有很好的计划
我们可以连载戏曲
豪华的登场人物
穿着最新流行的服装  在那里演绎故事
我还有一个  正在准备中的计划
把波特里的生涯  写成连载怎么样
什么时候完成
明天早上我会送到府上
我想拿到画之后再给你钱
可以
明天在酒店给你钱
那我的上衣呢
我已经洗干净了
洗衣服花了40法郎
寄给我发票
不用给了
笨蛋
蠢猪
才走了几公里就叫我给钱
这里该有6万法郎吧
正确的数字是1万5240法郎
这是做  "彩虹"创刊编辑的订金
我决定了
为了脱离贫困  我要拼命做事
首先要买一套漂亮的衣服
不能让他们小看我
你们也这么做吧  做点关于广告的事情
他们马上会给你生活费
大家好好合作
先给我2000～3000法郎
为什么
要做广告就需要一辆车
有时候也要到乡下  弄一些广告题材
没错
吃饭吧
那边吃边说吧
这附近有一个高级餐厅
价格合理东西也好吃
只有今天晚上  明天开始要节约生活
取消在外面就餐  一切都在家里吃
雇一个庸人  来给我们做饭就好了
房子会变得很漂亮  而且也不贵
我们也可以专心做事
庸人会替你们擦好鞋子
若那样就需要一个很大的房子
没错需要一个大点的楼房
不能给我们的名声抹黑
我马上到
给我一箱酒
眯米找到事做了
没错
房子也找到了吗
有职工宿舍你们去酒吧吗
没有只是碰巧到这里而已
虽然会喝酒  但我不喜欢嘈杂的音乐
给我杯水吧
那个男人是
他是我们这里的常客
看起来不怎么好
你送我回去我很高兴  但我住的地方很远
就算是莫斯科也没问题
我想和你走到北的尽头
会很远的
总会有到的时候
真难以置信
不知不觉到了我家了
你不想见到我的狗吗
有一点
我去趟咖啡厅
期间从窗户欣赏街头景象吧
已经枯萎了
早知道买塑料花就好了
你的狗叫什么
波特里
你先喝咖啡我给你做汤
我可以吻你的手吗
你真性急
你管善良的人这么说吗
多少
100法郎
拿走吧
不要领带吗
和另外两个女人一起住
她们两个为了一个男人  整天在吵架
我不觉得怎么样
那个男人又蠢又丑陋  而且已经结婚了
比我还丑陋吗
你跟他比起来  简直是个美男子
是吗
你像意大利的名演员
忘了意大利的演员  我有话和你说
不想和我一起生活吗
虽然我是单身主义者
但我喜欢和你在一起
不要做事了  我卖画就可以维持生活
那我做什么
带狗散步
还有打扫房间和其它家务
做饭吗
不用
我会做
你只要  从窗户看着公园就可以了
晚上可以到剧院看戏
我的钱包被偷了  你带钱了吗
我只有几法郎而已
是警察局吗
请出示身份证
是多少钱
是420法郎
让我来吧
他不会还你钱的
没关系
谢谢
不走了
9点开始我要做事
我等他们还给我护照
明晚见
等等
过来
为什么
有些不明的地方
没有护照却在法国  不法居留三年
也没有劳动许可证
你说自己是从西班牙  坐汽车来的
我没有那么说过
是吗
关到拘留所
明天早上再决定怎么处理
我想打电话家里只有狗
明天
坐两个小时候的航班  回阿尔巴尼亚
若以后还到法国非法居留
就会让你坐6个月的牢
我现在可以打电话了吗
要快点
眯米还没来
没错
过一会再打过来吧
刚有过你的电话
是谁
不知道
给我咖啡
马歇尔
我被他们遣送回国了
请收好波特里和我的画
我不会再回来
若以后再到法国就会蹲监狱
保重
里库尔
什么
酒
怎么样  我只花了1800法郎
可以行驶2万公里  还有刹车也很好
真不错今天晚上有空吗
你的脸色很难看怎么了
洛特勒夫要回国了
该死
我带走狗还有他的画要搬出来
知道了
晚上好
你找谁
是的我们约好见面  他在哪里
因为非法居留  所以被遣送回国了
什么时候
今天下午
还回来吗
不知道
好了走吧  出来的时候把窗户关好
春天
穆杰多你还好吗
老样子
广告有了吗  周五之前要印刷好
找到了一件  是"佛朗坦"的一面广告
那个广告就取消吧
阿拉伯原产咖啡  是被亚奇发现的
巴尔扎克一天会喝70多杯
那个梯子是什么
这是连接我和我爱人的桥梁
知道了你这个大哲学家
"罗米欧和朱丽叶"怎么样
歇尔夫...
"弄醒你的不是画眉鸟"
"是耐辛盖尔"
就那样
我认识了一个大家闺秀
她的父亲憎恨我  甚至想杀了我
她叫朱丽叶家里还有舞台
改天晚上借我这只小鸟
是为了第二天早上  比她父亲早起
今天开始
叫我做罗米欧
太罗嗦了吧
这里是"彩虹"编辑部
是一个外国人
你好
哪里
几点
知道了
忘了你的恋人吧走
去哪里
是边境后面再跟你解释
先借我
没有
我看你有
印刷的时候用完了
那也会有一点
我还要照相呢
别动
是他
我想马上跑到巴黎
眯米在吗
她已经不干了  但每天晚上都会过来玩
和什么人一起
和她的情人佛朗希斯一起  有什么事吗
她是我的老朋友
晚上好
还好吗
是啊你的朋友来了
谁
是你的老朋友在那边
眯米
"红海横断"  这幅画已经完成了
但我不会卖
现在卖了才会有钱交租
便宜点卖吧
200法郎以下我不会卖的
为了画这幅画  我花了1万法郎以上
我担心你会被警察抓走
请进
真令人吃惊
眯米
给客人倒一杯水吧
有事吗
我喜欢上油画  现在变成了收藏家
我想现在就要一幅大画
这幅画刚画好
和其它的作品一起
明天早上要送走
在纽约开展览会
但也可以出售
你是不错的买主
是个不错的作品
1000法郎怎么样
太便宜了
1200法郎
2000法郎
1400法郎
1700法郎
1500法郎
再给你两张演出入场券
虽然那些都是腐烂的艺术  但也好
交了房租之后要买点衣服
我们到剧院看戏
我到外面和马歇尔见面
强迫女人过贫穷的生活  太残酷了
但男人很强大
就算遭受挫折也不会气馁
每天穿着睡衣也可以生活
但女人这样可不行
为一件衣服欢欣鼓舞的就是女人
最近美术或者  文化市场开始有了活力
我们也在东站附近租一个地方
没错
卖艺术品是好主意
就因为如此
明天带女朋友去购物
星期天到乡下玩
我呢
到周日之前弄一个恋人出来
你连喜欢的女人都没找到
没找到也要来你当司机
有电话找你
夫人  你的眼镜就像月亮一样美丽
都是廉价商品也好
波特里
扔掉吧
不行吗
像傻瓜一样
没有长眼睛
但我不会折断笔  然后再自杀
跟马歇尔借点钱吃点什么吧
我给你们钱
两天之内一定要还给我
只有两天
已经结束了
再见
一群白痴
为什么关门了
我的连载不合他们的脾胃
他们完全不考虑读者的心情
决定编辑方针的是我
那个资本主义家伙
肚子饿了
我也是
在家里吃吧
我有东西吃
顺便可以给你们听我的新曲
你被逮捕了
我要离开马歇尔
什么时候
今天晚上
我已经收拾好了
他怎么说
不知道
回到故乡和富翁结婚
就算长得不帅  只要慈祥又真心就可以了
那马歇尔怎么办
不需要我
对他来说书就是全部
我为了房租连戒指都当进去了
他就用那个钱全都买书看
而且买的是巴尔扎克的书
可怜的男人
别忘了我
不知不觉间
男人都是薄情的
送我去车站吧
当然我会很寂寞的
来见我
我会给你车费如果是富翁  那肯定很有钱
我一定去
要给我写信
你要分手吗
不知道
开往斯特拉斯夫的列车
马上就要发车了  乘客请上车
你还好吗
是的
坐上来吧
送我回家吧
洛特勒夫
你想怎么样
我要工作
没必要工作
我无法忍受贫穷的生活
我快无法呼吸了
要我开窗户吗
傻瓜是为了家计才这样
我给你开暖炉吧
没有燃料
这是我的诗
我一直想出自己的诗集
你会多少感到温暖
我去散散心
早点回来
洛特勒夫
眯米
虽然我爱你  但无法忍受贫穷的生活
我很清楚
秋天
怎么样
没什么
真不错
人声就是天籁
佛朗修罗砂糖公司
你们看
火鸟料理已经结束了
还有烤得热烘烘的羊羔
是桑德拉夫人非常喜欢的东西
还有这个鳟鱼  这家伙可是游泳名将
如果有人请我们去吃晚餐  我们会比它更快
还有菠萝
我吃过一次
果实也可以但也不想失去肉
为什么会走这么快
不知道吗
今天是家人  都团聚在一起的圣诞节
我们也庆祝吧
没有钱
有多少
我没有食欲
我也是
我可以看到
过去的亡灵正坐在台上
如果有勇气饿死
也可以吃饱撑死
妨碍你们了吗
进来吧
真冷啊
走在路上
可以看到窗户里的灯光
上周我被赶出来
在街上流浪了
也当过模特  但也赚不到多少钱
只是手和脸的模特
明天我可以拿到钱
我想回到家里
去哪里
去买雪茄
一直到巴西
我们明天早上会回来
你一直呆在哪里了
什么也别问了
我想留在你身边  这里是温暖的
我能和你在一起吗
这里很冷
好吧
真像以前一样
我来收拾吧
因为热所以头都晕了  站不起来
你发烧
我带你到床上躺下
我和肖纳罗去叫医生
帮我照顾眯米
他一直都没睡觉
他还爱着我
你呢
我也爱他
太好了
但我要去远行
什么意思
我马上会死
你看
知道了吧
如果和洛特勒夫安宁的生活
这种事情就不会...
真是可怜的人
我还对他迷恋
这也结束了
最后我想穿白色的衣服
不你马上就能好奇来  医生会治好你
上楼梯也要用尽全力
如果这里有别的女人
我会从窗户跳下去
他会知道
如果现在再马上住院不行
叫急救车吧
我们有车
你要坚强的面对
很遗憾但已经晚了
就算最长  也只能维持到春天
会在特别护理室悉心照顾
虽然很难启齿  但住院费很贵
我会弄到钱
这是贝卡的画吗
献给约尔玛·卡里斯玛基
请拉开窗帘
我想看到春天的景色
这里太阴了
帮我摘一朵花给我
死了
我们一起走
不我想一个人