片名:赤子冰心
他们烧掉了粮食…
他们杀死了动物…
然后德军继续撤退…
人们再也听不到
布达佩斯大街上的大炮声
经过两天的平静后
完全恢复了安宁…
然后我们知道俄军到了
在那里我们经历了
恐慌的时期…
确实非常恐慌
为什么会恐慌?
为什么…
俄国的军队
都是些来自高加索，
来自蒙古的家伙
都是些野蛮人
是真正的野蛮人
我不知道该怎么
给你解释这个…
我父亲将我们最值钱的
东西都打包好
放进货物箱里
他将一部分藏在
地下室里
我的叔叔们将剩下的
埋在树林里…
那不是你父亲的车子吗?
给…给我，不是这样的
该死的，你会弄坏它的
这可不是你的
住手，你会把它弄断的
还给我
好了，就是这个
还能用
该死的
别动，就是这个
就是这个
不是什么大不了的事情，
十一个月没跟我父亲说过话
我不想你解释，
这太复杂了
但是这没理由，你父亲
有义务和权力照顾你
这是我自己的问题
你不必这样，
这不是你自己的问题
如果你愿意的话，
你来照顾我
什么时候
照顾我的人都累得
筋疲力尽倒在家里
我妈妈也需要人
来照顾她
你为什么没跟我说
我可不想所有事情都跟你说.
但我把什么事情都告诉你
你笑什么?   没什么
下次你要跟我说你
为什么笑
放开我，好吗?你之前不是
跟很多女孩很好的吗
你就让我一个人走开好了
在大街上追逐，拉扯
这个样子真是太难看了
我要看看从我的嘴巴里到底
可以说出什么样难听的话
所以你才会养向日葵，是吗
我来了
我不会再让你看到
那样的事情
以后不管有什么事
都要告诉我
就像我一样
我害怕.基尔
我真的很害怕
没事的，我了解你
我不知道以后会怎么样，
你能答应帮我吗
是的.别像这样说是的，
就好像这是大家的事情一样
我知道.   不，你不知道
只是该死的混蛋，
没关系
你知道吗?
你一定会笑的
你说的对，那些书
都让我厌倦透了
对我一点帮助都没有
你母亲没事做吗?
你到底想说什么，
她什么都不会做
她现在跟一个比她
年轻得多的家伙在一起
他们没有结婚，
那家伙在工作
你还记得在
法庭上的事情吗
他们两个都想
拥有抚养权
我宁愿待在我父亲那，
他待我比教好
你想让我像个男子汉，
不是吗
是的
既然我已经厌倦那些，
这些倒是不错的选择
看看吧.   看什么
你不会在现在干的，
因为这必须偷偷干
但是我会告诉你
就像我以前经常
跟你说的那样
放开我
放开我，你们这些混蛋
你这个小偷
我的血被光照亮了
充斥着满是女孩和
女人的头脑
但是我没有等到
应该等到的
我整个人都被
奇怪的感觉包围了
在我的头脑中
产生幻想，不知该
做何反应
这种想法让我的行动
变得非常迟钝
然而幸运的是
它很快就将我释放了
这不再是孩提时的
时间和游戏
然而
我感到羞愧，
对疼痛失去了感觉
日子一天天地过去
将我本性中的
羞怯引发出来
使它逐渐地消失在
时间的洪流当中
然而在这种时候
我却没有流泪
我的思想停止了运转
然而以前我却限制它前进
束缚着我的思想
这种惊人的发现
又能说明什么呢
就像是为语言修建了
一所监狱
我的激动使我失去
做决定的能力
我被一些怪诞的
手段吸引住了
怪诞的
手段
我寻找昏暗的小道
我想将自己藏起来
或者远离人群，远离性
只是为了能够
陪在她身边
这篇东西并不能
算是文章
我从来没有见过
这样的文章
这是一篇滑稽的文章
加尔桑先生
继续念
你不继续吗
好吧，我来帮你
这是一篇滑稽的文章
你就从滑稽的
文章那里开始
第一百二十一页
这是什么
你的>呢
我忘记带了
好吧，那你不用
继续念下去了
你就给我讲讲你
记住了些什么
你认为让-雅克是个
什么样的人
如果你看过的话是
不会忘记的
那就说说我刚才
讲过的
滑稽的文章是什么
也许这些你比教感兴趣
这个…还有这个…
你认为怎么样，基尔
好吧，我已经受够了
像你这样该死的家伙
你已经让我厌烦了
给我滚出去
滚出去
带着你所有的东西
那些你感兴趣的东西
还有你的写作
你去告诉校长整个学年
我都不希望再见到你
滚蛋!
该死的
他们把我抓起来，还把我的
钱包拿走了，这些混蛋!
它在这，你的钱包
一分钱也没少吧
你稍后可以检查一下
为什么要把我关起来，
我什么都没干
他们看见你们了
他们只是些无聊的人
这些无聊的人怎么了
还有呢
我怎么知道，
我只是在散步
你不是第一次到这来了
我什么都不知道.
不，你知道的
不!没有目击者，
如果你有证据的话拿出来啊
有他们的证词
他们的证词说
下午的时候
他们看见你和你的
朋友没付钱
却从商店里
拿走了唱片
他们的证词不可信
为什么
因为他们捏造了这一切，
这就是为什么
如果我知道的话，
我会告诉你的
说吧
我不知道.
你想跟警察谈吗
在警察局，他们问你
什么就要回答什么
你已经问过了，
但什么也没发生
我们一起逃课
到商店里闲逛
他问了我是不是
认为他无能
他看到我没有回答
就让说要让我
看他真的可以
然后呢
后来我们…
他说要让我兴奋
起来跟他做爱
你让他这么做吗
我不知道他会这样做
这种事情很长时间了吗
不知道
然后他叫我把裤子脱掉
他把他的阳具露出来
你叫他…
不，不，我没叫他这么做
你是被迫的吗
不，我在上面撒尿
是的，我在他的
阳具上面撒尿
你知道你说的
这些很严重吗
是的，我知道，真是太棒了
克里斯丁娜
由于三个星期之间
你也来过我的办公室
你清楚流程吗
是的
由于明天要上法庭，
你父亲的家比教近
我得采取措施
也就是说…
我会派两个警察
将你送回他家
你有反对的权利
你认为怎么样?
没怎么样
你父母离婚之后，
你是跟你母亲一起住吗
我什么也没要求.
你比教喜欢跟你父亲一起住?
刚判决的时候我是
这样想的
那现在呢?
现在跟谁一起都没关系
那要去哪里?
我有自己的想法
不能告诉我吗
我给你母亲寄了通知，
为什么你不回答
因为她不知道
这意味着什么
现在太迟了
我本来可以帮你的，但是…
我已经通知你父亲了
走，进去
你代替我去交货
一个小时
你…
你开卡车…
那里有铁栏杆围着…
一共有250…
你要跟顾客数清楚，
别像上次那样
快去
你一定要仔细点
还有，你…
你将货物卸下来…
不，对不起，
你别跟顾客一起卸货
其中百分之十是卸货费
这些是我从我
父亲那偷来的
因为你是我朋友
我才帮你的
八卷
你可以带着它，没危险
要使用它还需要这个东西
就是这些
将管子插在这一端
另一端连着那个
这些棉线比教有韧性
一共四米，你还可以拉长
里面是火药粉末
你一定要看好别混在一起
否则很难拉开了
谁让你进来的
谁让你进来的，你知道
这是谁的地方吗
玛德莱娜在吗
你不回答吗!
你知道你在谁家吗!
我在跟你说话，
我不是在跟一条狗说话
那么再见了
她不在，因为她
被关起来了
你知不知道?
不，我不知道
你不知道她是
为什么被关起来的吗
我知道
那你还在这里干什么
你有钱但是不能找人
陪你干这种蠢事
你觉得这样很好玩吗?
这回她妈妈该怎么
让她脱身呢
你到这来是做什么的
你想再玩一次吗!
你给我闭嘴
我不想再听你说
这些蠢话
把钥匙给你，你该酒醒了
现在把钥匙给我
我警告过你下次让我
见到你就扭断你脖子
为了克里斯丁娜，这不是
小事，这是她的生活
我知道，现在给…
别推我，你这蠢货
她没告诉你上次她也被
警察抓走了吗
警察把她带到她父亲那去
她父亲说要把她送到
“阳光”精神疗养院去
我现在该怎么办
我有个朋友当警察，
我让他看紧点
这都是警长告诉我的
但是她却什么都没跟你说，
他会尽力的
他跟她在一起吗?   不，
他只是在办公室里的
时候跟她一起
我一会要出去
我要去找他谈谈
她总是说谎
我已经迟到了
来吧，房间已经收拾好了
来
你该好好睡一觉
这样会舒服点
这不是什么严重的药，
药性很轻的
如果你不想吃的话，
我也不能强迫你
但是这样的话我得找
医生来看你
很好
如果你需要什么的话
今晚我就在走廊尽头的
房间里值班
你只要用手指轻轻
按一下通知我就行了
知道了吗
晚安
过来看看
还记得这幅画吗
在卢浮宫的时候
我让你看过的
看看跪在前面的那个人
那个人闭着眼睛，
另一个站在左边
这总是出现在
我的脑海里
躺在床上那个人的痛苦
表情深深地触动了我
你呢
你也有这样的感觉吗
还是没有
当这幅画完成之后
所有的艺术评论家都认为
这幅画属于现代艺术作品
当我看到的时候也有
类似的感觉
后来发生了丑闻事件
当时所有人都
议论这件事
但是那时候我
没办法为自己辩护
因为当时有个
罗马的女孩
我每个月都去看她…
你在听我说吗，基尔?
是的，我在听
你看到今天早上
学校寄来的信吗
不，我没看到
基尔，你别把我当傻瓜了
就在桌子上
我知道我吃早餐的时候
你看过我的口袋
是的，我看到了
很好，那么你对这
封信怎么看
你要我说什么，你想我像
上一年那样做年度总结吗
你知道上一年
我也是这样
你当时在那里吗?
我在
你在那里吗?
我已经说过我在
请你不要那么大声
跟我说话
我已经厌倦你惹的
这些麻烦了
去年你已经去了
两次纪律委员会
为什么你会到那里去
因为你尽干些蠢事，
只是没有被抓到
我已经厌烦了，总是
要到那个地方去看你
总是要跟人家说好话
为了改变你
我送你去学文学
因为这个比教容易
后来我又送你到一间
没有拉丁文的学校
因为这样比之前的
还要简单
那么，你到底想干什么
告诉我，你到底想干什么?
你想继续跟这些笨蛋
混在一起吗
那个女孩，还有她的父亲
你想跟笨蛋
表兄一样的下场吗
在监狱里待二十年吗
别把我跟那个疯子
混为一谈
我已经16岁了，我的父亲
总是希望我称为学者
那封信是关于我的，
你不必给他们会信
你也不用到学校去，
你什么都不用做，
这是我自己的事
首先你必须改变你的语调
如果你允许的话，
这也是我的事
我什么都不会允许你做
从去年开始，我就一直跟
蠢娘们混在一起
你又再说蠢话了
确实是这样，偷唱片这种
事情我这是第一次
行，这没什么大不了的
我已经厌倦看这些书了
现在他们还寄来一封信
我什么都没干.
我还干了什么!
不要再烦我了
他们写这封信是因为
他们有写这封信的理由
那是因为他们什么
道理都没有
一切都是他们捏造出来的，
只是想把我赶出去
你现在这样的状态，
我们不能像正常那样交谈了
闭嘴!你应该理解我的
你才要给我闭嘴
你这个笨蛋
你现在可以跟我说了
因为这也是我的事
我刚刚跟你母亲谈过
她也收到了这封信
她怎么说
她想让你去寄宿学校
我们跟校长谈过
她说这是最好的办法
我们已经做了决定
你有什么要跟我说的吗
那些警察总是来找我
你的纪律问题继续发生
至少我们不可能
看着你这样发展下去
我不是经常在家，
我不能一直看着你
你必须培养一点自律性
你经常这样对我说，
我正在这样做
我看不到
有个男孩跟你一样16岁，
他却进监狱了
你很幸运没有
遇到金钱问题
我知道这种事情
不可能是他一个人造成的
但他却没有别的选择
这就是生活，你应该
把自己当作成年人
你应该明白这一点
今天，我不知道…
我该怎样跟你母亲交待
我甚至一点忙都帮不上
不管是你的学习还是
你的心理平衡
她向我解释她现在
正在办手续
她说她认识一间在
热尔的非常不错的学校
这是为了你好，
我没办法说不
我答应了
基尔
过来
你的作业怎么样了
我现在还不能来帮你
有好东西.
我很快就做完了
一会再给我看吧，
我要专心做作业
有好东西.
我很快就做完了
一会再给我看吧，
我要专心做作业
别再抄别人的作业了
是的，但我还是
要做完才行，别吵我
一会我就不给你看了
你能拿着吗
你帮我跟娜西说一声.
为什么你不亲自说
我明天早上有个约会，
必须早起
我不去了.   为什么
我对这没兴趣
这些都是蠢事
如果你见到她的话，
就帮我跟她说声
把灯关掉
是，是
把你的剪刀给我
别干傻事，给我
我说把它给我
真是个疯子
你别惹我发火
你竟然敢伤害我
你这臭婊子想打架是吗
现在你过来啊，过来
放开我!过来啊!
放开我!过来，过来!
你们都别动，放开我!
现在你过来啊
你们别插手
抓住她
抓住她!放开我!我要打她!
放手，你们会伤害她的
你们这些笨蛋
我说放开她
没事了
我害怕你不来了
不，我只是有些事情耽搁了
我不管你发生了什么事，
我看到克里斯丁娜了
不，我只是有些事情耽搁了
我不管你发生了什么事，
我看到克里斯丁娜了
好吧，克里斯丁娜在哪里?
就在那
你说什么?   她从“阳光”
医院逃出来了
她怎么逃出来的?
我不知道
她有说什么吗
不，我那时候还在家吃饭
他们都在跳舞
你的父母不在吗?
他们当然在家
你怎么跟他们说的
我把一切都告诉他们了.
那么其他人呢?
没有.   他们会通知
她父亲的
不，他们不会的.
你怎么知道呢
放心，我知道他们的为人，
我知道他们不会的
希望如此
你们问了她什么问题吗?
不，我们没有时间，吃完饭
我连咖啡都没喝
就把她带过来了
为什么不让她睡一觉?
在我家?
当然在你家.我不能
把她留在家里
你应该这样做的
你认为我父母会同意吗?
我不知道
你就说她父母去旅行了，
你邀请她到你家住
我不会说这样的谎话.
你可以说别的
不，你真让我感到恼火，
为什么不让她留在你家
我不能.   你看，
我们不都一样吗
你希望怎么样，到
“阳光”去看她吗
不!我们可以把
她带回她母亲家
不，不能去她母亲家，
她父亲第一个就会到
那去找她
你有什么主意吗?
只要把她藏起来就行了
那些警察会怎么做
他们一定会把她送到
警察那去的
你想丢下她不管吗
你认为我有责任照顾她吗
那你可以来照顾她啊.
今年你都是这个样子
以前你不是这样的，
你看看你现在的样子
现在你看看自己.
我不是治疗的医生
我对所有人都是这样，
很正常
是的，看着她被电休克
也是正常的吗
你说的是另外一回事
“阳光”会用电让她休克，
我知道是因为我
丈夫在那工作
我知道你有难处但应该
帮她摆脱这些
这不是我的问题
克里斯丁娜在哪
我什么都没干，
我只是来这玩
他们打电话来说她逃走了
别着急.你清楚的.
我清楚什么?
你别想骗我
如果她来过的话，
让她回家
他不会这样做的
告诉我她有没有来
参加聚会
我在聚会上没看到她
她应该去车站了，
有趟列车是到巴黎去的
去巴黎的列车是吗?
你们都给我闭嘴
让开，让开
你刚才是在帮我吗
是的，我明白，但没关系
不，像你这样的人到处都是
你们都是些孩子
你们干的那些，还顺利吗
但是我们不管怎样
都会找到她的
克里斯丁娜跟你说过什么
关于什么
我不知道，关于我
或者关于她父亲
她肯定跟你说了些事情
别一直沉默
也许她会觉得不幸福，
因为我没有好好照顾她
你认为她会在她父亲那吗?
肯定不在
她到底跟你说过什么?
我不知道，她很孤独
她很孤独是什么意思
她已经16岁了，她应该
开始自力更生了
我什么都不知道，
我不知道该怎么说，
我只是回答你的问题
她很孤独，她的感觉
就是这样
如果她是这样想的话
就真是太愚蠢了
你就不能用另外的
方式说这些吗
佐治…佐治比你
还要关心她
我知道了，我是个
不称职的母亲
也许吧.   我认真地工作，
她却认为我抛弃了她
不，我觉得…   是的，
那些女孩总是这样想的
她埋怨我，她想让
我为她奉献一切
跟她父亲一模一样
他总是想让我辞掉工作，
他的女儿也一样
我们的观念不同，
追求也不同
因此我才跟他离婚的，
但并不是为了让
我女儿闹脾气
我只是过我想过的生活
我只是想拥有自己的
事业，为什么她
要这样为难我
她不在这，我们到你
姐姐家去找，她
应该去了车站
如果再找不到的话
我再回到这来
我并不想生气，
我只是担心她
我不想失去她
你真的什么都不知道吗
你没见过她?
我发誓
你出来干什么?
我想跟你说件事
什么
等等
你答应我不告诉任何人的.
听着，不是我告诉别人的
我知道不是你说的，
但你能答应我吗
我答应你
你还记得克洛伊吗
那时你学年第四的
时候她还在的
我从来都没有得过
第四名
你应该记得的，
她留着一头金色的长发
啊，克洛伊.
她不是消失了吗
不，她没有消失
她父亲是画家
她认识一个年轻的女人
那个女人是个艺术家，
她向她借钱
借了很多
你就为了告诉我这个，
也不看看你自己穿得那么少
我一直有跟她联系，
她是我最好的朋友
现在呢，她在这吗
我听说她需要钱
我从来没有跟别人说过
只是告诉你
你能跟我去看她吗?
什么时候
现在
这不可能，我什么都没有，
这不是我的事
我的事也不关你的事?
等等.   什么事!
如果你决定了
就不要再犹豫
没关系，我可以
自己解决
我不是犹豫，
只是给我点时间
不，一秒钟都不能等，
太迟了
你回来了
我现在只有一个人了，
你知道吗
我没有家人
没有钱，没有家
对于你来说有一个我
除了你我什么都没有
只有你
我知道
你跟我一起走吗
是的
走吧，你不能一辈子
躲在这里
你认为我可以回来吗?
不，你应该去巴黎
最好明天就出发
你总是为我着想
拿去，我不知道那里
是冷还是热
你肯定需要的
还有我这件
不，不，还是
你自己穿着吧
不，你拿去，
我会高兴的
拿着
虽然不多，但还是
可以帮上一点忙
拿着
有电话号码吗，我可以
打电话到克洛伊家找你吗
没有电话
她那里也没有电
有地址吗
我想给你和克洛伊写信
我不会写信
我不知道还能不能
给你写信
我不想一个人走
你爱他吗?   是的，
我爱他
我走了
谢谢
别再看地图了
地图没有把那
地方标出来
要给她打个电话
让她来找我们吗
那里没有电话，没有电
那么她怎么知道呢
她就是能知道
那么接下来呢
然后就能跟她一起烤火
那里非常暖和
生活非常简单
你试过吗
没有
把火给我
是克洛伊告诉你的吗
是的
其实我也没把握，
你知道吗
我已经做好
心理准备了
是吗?也许要
越过边界也说不定
边界…
不算什么
她也跟我们一样
什么都没有
就这样一直
等到天黑