原字幕制作：木剑
精校 & 修订翻译 & 重调轴：冰红深蓝
现在你要仔细听我说话的声音
我的声音会协助并指引你
进入"欧洲"
每当你听到我说话的声音
还有声音里的每一个词 每一个数字
你会更深入你的内在
更开放  更放松  更包容
现在我要从一数到十
数到十  你人就会在欧洲
我说  一
当你全神贯注听我的声音
你就会渐渐开始放松
二
你的双手 你的每根手指
会越来越热 越来越沉重
三
热流透过你的双臂
散发到你的双肩 你的脖子
四
你的双腿和双脚越来越沉重
五
热流正散发到你的整个身体
数到六时  我要你更深入一些
我说  六
你整个松弛下来的身体
开始慢慢地往下沉
七
你越来越深入  越来越深入
八
你的每一次呼吸都会带领你更加深入
九
你在漂浮
在心里默数到十  你人就会在欧洲
数到十  你人就会在那
我说  十
你正侧耳聆听
雨打在一个大铁皮鼓上的声音
走近点
前面有道围篱  你得停下脚步
你正穿过停车坪
你从贝马巴芬搭火车过来
在这之前你从纽约搭了船
你人在德国
现在是1945年
（德国 法兰克福  1945年10月）
他叫李欧波·凯斯勒
我是你叔叔  来拥抱我吧
我收到这封你老爸写来的信
他真不要脸  竟要我帮你找份工作
老天
他没搞懂德国现在什么样子吗？
父亲要我……
我不想听到任何关于我老哥的消息
他在祖国最艰难的时刻离开
对此我永远不原谅他
家人的血缘真叫人受不了
而且我随时会后悔我的大仁大义
凭借我的人脉
我替你在圣卓帕公司找到了一份差事
至于你为什么想要这份工作
或是来这里的目的
我一概没兴趣
叔叔  我真的很…
别来这套  我不要感激
圣卓帕公司不提供任何保证
除了用来作你制服的新布料
你的制服十二小时内会送来
记住  制服一年一定要换两次
制服属于公司财产
但由员工付费
请把你的钱包给我
谢了
凯斯勒先生  你侄子准备好就开始
多谢了  医生
多谢了  凯斯勒先生
没必要做更进一步的身体检查了
你侄子合乎健康标准
请付基本费
你的钱包
你会碰到很多德国公民
看起来都很友善
但别信他们
他们只想在你身上打歪主意
每一个德国人都会恨你
就我的立场来说  他们恨你是对的
我们的生活完全受制于美国人
军政府把圣卓帕操控得死死的
你国家的同胞
对欧洲人毫不尊重
谦恭  凯斯勒
永远别忘了要谦恭
别拉开窗帘
你到底在搞什么？
你是想把在睡觉的人弄醒吗？
这些人上了一整晚的班
很需要睡觉
我只想看一下……
没什么好看的！
你人在德国  战争才刚结束
你很冷
你把行李箱里带来的所有衣服
全盖在身上
你将开始受训成为卧铺车的列车长
当你休息过了
你就要为新工作上路去
起来
起来  上路了
晚安  凯斯勒先生
晚安  舒尔慈小姐
今晚你要看管317号车
法兰克福—柏林路线
明天  212号车
柏林—慕尼黑路线
然后是522号车
然后回到本站
我们现在该领取表格了
火车时刻表、票价单、收据
电波通讯航线、绿皮存折
票本、会计簿和绿皮记事簿
谢谢你  舒尔慈小姐
督察在三号转车月台等你们
真的吗？
我保证不走漏半点风声
不过我认为他想给你们一份惊喜
多谢了
来吧
等一下
我想小凯斯勒先生还没付保证金
我想我现在明白 为什么德国
有那么多人找不到工作了
他们根本付不起这里的生活费
这是铁路员工专用通道
后退！
在这边  凯斯勒
凯斯勒  我想现在就该告诉你
2306号车准备好上路了
督察先生  你不是在开玩笑吧？
妈的  当然不是
你侄子正好赶上
跟我们一起共襄盛举
你能把控制杆打开吗？
好的  督察先生
八号轨道  凯斯勒  八号轨道！
你将有幸能在重振旗鼓的
圣卓帕公司的头等卧铺车服务
我们日夜赶工  好让这班列车就绪
而现在它又要开动上路了
我知道你特别想担任卧铺车车长
很不错的选择
管理层给你一个外国人这份差事
颇具象征意义
我们处理的是有关人类交通
的重要课题
人类不应被任何国界所阻隔
我自己也是从卧铺车车长干起的
那是我最快乐的一段日子
火车司机的工作固然刺激
信号塔的系统分析员也是
但只有卧铺车车长
直接跟旅客面对面
他可以对旅客说：放轻松
我保证你旅途愉快  高枕无忧
凯斯勒先生  我说得没错吧？
当然啰  督察先生
我会说这是一项神话般的任务
受训期间  你叔叔会陪在你身边
三个月后有考试
之后你可以获得晋升的机会
这些在服务手册上都有写
它来了…
进来吧
请进  卧铺车车长先生
通往柏林的铁路
是我们的黄金区段
我在美国时
有幸能跟乔治·普尔曼的夫人会面
她给了我一个普尔曼先生
常随身放在他口袋的糖果盒
拿两颗
把它咬碎
就像贵国的礼俗那样
（车长让你的鞋子闪亮发光）
旅客们 请注意
开往柏林东站的火车
就要开了
中途经过贝布拉、埃尔福特和哈勒
要搭车的旅客请到六号月台上车
请出示车票！
不对  这是头等舱
要有头等舱的票
头等舱！票  给我票
只收头等舱的票！
不对  这是头等舱
给我钱……
求您了  先生
你到底懂不懂礼貌？
这时候窗帘一定要拉下来
凯斯勒先生
这是规定
听我说  凯斯勒先生
这段时间里不会有什么事
我先撤了  你来
帮我好好看管吧
我把钥匙交给你保管
需要我的话 请来厨房找我
要特别留心
管理层的私人包厢里有客人
请进
现在可以铺床了
抱歉打扰你了  叔叔  请帮帮我
叔叔？
请您见谅  这是我第一趟…
凯斯勒先生？你德文说得不错呀
请继续
我在档案室翻了一下你的资料
我是卡塔琳娜·哈特曼
你可能已经知道  圣卓帕是我们的家族企业
你选择在这一特殊时期来到德国
一个美国人在这得到一份非军事工作
可真是稀罕
恕我多疑  但你来这里做什么？
我是卧铺车的车长
我只是很想弄明白
一个美国年轻人怎么会想
只身来到这个愁云惨雾的地方
我猜你拒绝服兵役？
我非来不可
为什么？
我来这儿找份非军事工作
是为了让世界更加美好  尽管微不足道
但在这个时候  应该有人来对这个国家
表现一点善意
凯斯勒先生
你真是个理想主义者
你是在笑我吗？
不  我之所以微笑
是因为你所说的话
像是从很远很远的地方传来的
（狼人）
这是什么……
游击队
我相信是被你的同胞处决的
我还以为战争已经结束了…
有些人宁可献身于已经输掉的战争
还有别的吩咐吗？
没了  拜托……留下来
坐下吧
我们就要过隧道了
说来荒谬……
我坐了大半辈子的火车
却还是好怕过隧道
你能不能留下来 等火车过完隧道？
灯马上就会熄灭了……
帮帮我们！
我一定睡过头了
实在尴尬
你知道  我通常都睡不着觉
但是一听到车轮在铁道上滚动的声音
我就一下子昏昏沉沉 打起盹来
一醒来  我就感到全身冰冷
好恐怖呀
在那当下 我一阵迷惘
分不清到底火车往哪个方向开
我搞不清楚到底是去程还是回程
有时我以为是去程 但瞬间变成了回程
你知道我在说什么吗？
我告诉你  真的好恐怖呀
我亲爱的叔叔
我想不过就是火车换了个方向罢了
你一下子茫然失措
而火车只不过是调了个头
你看  事情不过就这么简单
年轻人  你真是个蠢蛋
你已在德国的深夜里漫游
你也见过那位德国女孩了
在你上方是白天的街道
但要是你一直都待在2306号车
你就几乎什么也看不见
来  更深入些
数到三时  你将接到
对你而言非常重要的讯息
一
二
三
醒来  李欧  动作要快！
信差捎来这份邀请函
我不知道你怎么会被邀请
参加哈特曼家族七点举行的晚宴
你已经迟到了
当然  我会陪你一起去
能接到这样的邀请可是万分荣幸的
你的举止一定要得体
这可是件大事
哈特曼家族在1912年创立圣卓帕公司
我侄儿  李欧波·凯斯勒
受邀参加七点钟的晚餐
他该为他的迟到受罚
我把他交给你  我就在厨房待命
他们已经就坐  要吃晚餐了
多谢
……感谢你赐给他们食物
你张开双手  祝福所有住在那儿的人
阿门
我们的嘉宾到了
很抱歉  我迟到了
永远别责怪自己
生命那么短暂  不必为这点伤神
凯告诉我你刚来我们公司上班
真是高兴
父亲很开心  因为你是美国人
他希望圣卓帕能成为国际大公司
他觉得现在德国人很不受欢迎
劳利  你真是满嘴胡说八道
我们吃饭吧
我妹妹看上你了
劳利！
你们两个给我安静点
凯斯勒先生  这时候来德国
你真的很有勇气
这里才刚经过一场浩劫
凯斯勒先生  你是天主教徒吗？
你别刁难我们的客人
恐怕我信仰不够虔诚
凯斯勒先生是善解人意的年轻人
他明白 若想修复战争带来的创伤
就需要我们彼此扶持
我妹妹说你是个逃兵
在我父亲眼里  我也半斤八两
劳利  你闹够了
我儿子有病  所以没服役
我有病！
那是我爸爸永远不愿面对的病
在我妈过世前  他始终认为
我得病是因为被妈妈惯坏了
恕我告退
我替我儿子的无理取闹致歉
我还以为你不说抱歉的
天杀的！
神父  抱歉我口出恶言
战争期间  生命要简单太多了
战后  问题才层出不穷
神父  你不这么认为吗？
当然
宗教在战争期间或许举足轻重
但当战火停歇  我们的心智错乱
它就更加重要了
战时我们跟上帝祷告
只要我们信仰坚定
祂就站在我们这边
神父  恕我冒昧
但对另一方来说呢？
敌人也对他们的信仰深信不疑呀
当然了  凯斯勒先生
上帝就站在每个人那边
但要是你衷心为祂而战
就算你违背了祂的诫命
祂也会以轻罪宽囿你
那上帝不宽囿谁呢？
那些不信祂的人
哪一边都不站  静观其变的人
他们将被诅咒  终生流离飘荡
凯斯勒先生  祂对他们毫不怜悯
祂说：凡不够虔信之人
他们不冷也不热
我要把他们从我口中吐出
快来
他们准备要炸了
盟军要在韦斯塔芬炸掉起重机
他们正在拆卸
拆卸？
他们处心积虑要提防
德国的军事势力再度兴起
所以他们要炸掉所有工厂和设备
军事势力一旦成形便加以破坏
真搞不懂几架起重机会有什么威胁
食物的供给状况会变得越来越糟
凯  你未免太天真了吧
起重机是给艾基法本运煤用的
美国人可聪明的很
他们将化学品的专利权紧紧抓在手中
然后毁掉化工厂
提防叛党就近偷偷制造
全部以废除武力为名加以摧毁
我真的很佩服美国人
凯斯勒先生  你知道战争期间
德国境内很多工厂是属于美国人的吗？
神父正在为韦斯塔芬的圣母教堂祈祷
希望爆炸不会伤及这座建筑
好戏演完了
现在可以上咖啡了
可以直接叫你李欧波吗？
当然可以  先生
李欧波先生  你一定要明白
我们家族一向重视国际合作
谢谢你的赏光
你一定要常来拜访
每周五来吃晚餐如何？
恐怕是你的美国同胞找上门来了
我相信你会喜欢亚历斯的
他是和我一起在柏林念书的老同学
现在他又回到德国来了
哈里斯上校来了
亚历斯  欢迎欢迎
麦斯  你要填一下这份问卷
容我引介你的一位同胞
他刚刚成为我们公司的员工
这是李欧波·凯斯勒先生
这是亚历山大·哈里斯先生
幸会幸会
事实上 我是来见李欧的
我知道你是德国血统
我大概是最不会为此怪罪你的人
这段日子  你该见过不少……
善解人意的德国人了
哈特曼先生  真是愉快的一晚
我得赶在宵禁前赶回教堂
上校  今晚恐怕没办法再战一局了
我…
亚历斯  要来点咖啡吗？
不了  之后再说
我有不少关于你的情报
我知道你擅离职守
我来这里是要你帮我们一点小忙
要做什么？
你在铁路局工作  可以当我们前哨
不知道你有没有听说过"狼人"
但你应该清楚
现在还有许多的秘密破坏行动
以及对与盟军合作的德国人的报复
我要你做的只不过是瞪大眼睛
帮我们多留意  看到什么就报告
来  我带了这个给你
先生  抱歉  我不能收你的枪
为什么不可以？
要是我想携带武器
我老早就带来了
在这个国家不随身带枪
我可是怕得很
也好  就这样说定了
睁大眼睛帮我留意那些纳粹分子
我得去跟麦斯喝杯咖啡了
哈里斯上校
我父亲很抱歉没办法跟你话别
他身体不适
我知道了  劳利
叫你父亲一定要填那份问卷
我安排好了
礼拜五会有人来现场做见证
过来  坐下
爸爸正在洗澡
每次他心情不好就躲进去洗澡
上校强迫他填那份愚蠢的问卷
上面都写了些什么？
他们盘问你跟纳粹党的关系
爸爸若是还想保有社会地位
他就必须证明自己身家清白
上校知道爸爸得撒谎
才保得住圣卓帕
你叔叔现在要走了
他正在大厅等你
再会了  哈特曼小姐
我想跟你坦白一件事
我那天对你撒了小谎
假装过隧道让我很害怕
其实是那些被吊死的人
让我深感痛心
他们不过是为自己的国家奋战而已
就跟全世界任何国家的人没两样
但突然间就被加上了罪名
你离开了那栋房子
在你身后的是那户德国人家
你眼前的问卷
被设计用来调查这个国家的罪疚感
礼拜五  你将回到这里
凯斯勒先生
我是哈特曼家的老朋友
他们说没问题
你会帮我这个小忙
我的两个侄儿要去科隆
你能帮我照顾他们吗？
在车站会有人来接他们
这是他们的车票
这两个小孩跟我一起的
好吧
你们就待在这里
十三号车厢有人点了一瓶香槟
他们姓雷芬斯坦
还有  值勤时不准会客
我会从你的薪水里扣掉七马克
雷芬斯坦点的香槟到了
就我们
我们正在举杯庆祝
法兰克福的盟军刚任命
我丈夫为市长
恭喜你
谢谢
很抱歉
你是火车司机吗？
我是卧铺车车长
我实在不想打扰你
战争期间  我们举家逃到伦敦
现在我们就要回乌尔市老家了
但突然间我老婆死都不肯下车
她对当今德国的局面很失望
请你帮我安抚一下她  好吗？
你也许可以跟她保证说
乌尔市已从战争浩劫中幸存
我们住在萨克森街43号
我对乌尔市的状况不是很清楚
但从火车看出去并不乐观
但你一定要帮我这个忙  拜托
我没办法让她下火车
我们家就在乌尔市
我们也许可以从车站叫辆计程车
亲爱的  我有好消息要告诉你
请告诉她你刚刚跟我说的话
我对乌尔市的状况并不是很清楚
但你跟我说乌尔市幸免于难
我只是从火车上看过去
你听…你听
下一站就是乌尔市了
你们要准备好下车了
巴勒斯坦
巴勒斯坦  巴勒斯坦！
看  她宁可去住沙漠
我们是犹太人  但我们是德国人
只不过是犹太人
你们这些畜生！
李欧  快来帮我
这些人要杀我！
这里到底怎么回事？
我们奉命要拆掉火车上的暖气设备
但外面冷的要死！
是给斯堪的纳维亚的战争赔偿
真是禽兽不如！
别大惊小怪的  老头子！
我不接受这种行为！
我们得把所有的毯子发给旅客
我叫这两个小孩来帮忙
……丧尽天良！
我们的暖气出了问题
我们送毛毯过来
政治迫害！
我们的暖气出了问题
我们送毛毯过来
怎么会  拿点巧克力给小孩吃
快点快点！
我们还要再来一瓶香槟
马上送来  先生
边界安全检查
可以看一下旅客名单吗？
没问题
拿去
十三号车厢坐的是
刚上任的市长雷芬斯坦夫妇
多谢
还有  再吃点
边界安全检查
要巧克力吗？
麻烦请拿出通行证
这张通行证过期了
有新的通行证吗？
这张旧的不能通行
这个家伙的身份证有问题
要有新的通行证
不！
这张不能通行
不要！不要！
你现在在一个派对上
李欧？
那件事我听说了……
我知道你处理的很好
我什么也没做呀
正是这样
要是每个人都跟你一样
我们就省了很多麻烦
对了  我们任命了一位新市长
有个人把孩子们交给我
自称是哈特曼家的老朋友
是呀  这些狼人可不是笨蛋
听我说  我都快认不得麦斯了
他盯着窗外看  都快一个小时了
只等着九点十五分的到来
真叫人感伤！
哈里斯上校
我坚持今晚要把棋局赢回来
没问题
我永远不懂
怎么会有人以当德国人而骄傲
我要有门路  今天就打包飞到美国去
你也许很难理解
对我来说  战争只不过是浪费时间
就好像参加弥撒一样
仪式本身可能多采多姿
是呀  甚至还很有趣
但对一个不信主的人
那些繁文缛节只不过是在浪费时间
而圣餐只不过是一块干巴巴的饼而已
她在挑逗你
一脸狡猾  你不觉得吗？
怎么不去跟她跳支舞
今天不行  我累坏了
好了！麦斯
那个犹太人来了
玛丽……
帮我把那些愚蠢的文件拿来
文件必须由反纳粹分子或犹太人
当场验明
这是规定
我必须问你 是否认得这个人？
麦斯  你得转过身来
麦斯·哈特曼是我的朋友
他给我食物
把我藏在他的地窖里
别再叫我做这种事了
我不干了
你们要怎样就随你们！
我们发了一千三百万份问卷
发现百分之八十的人对纳粹有好感
麦斯·哈特曼对交通运输系统的重建
举足轻重
我承认我动用了一点私人关系
这个犹太人偷闯美军的食物仓库
他很感激我替他解了围
该我下了吗？
我这是在干什么？
不  我看我该退出了
别去打扰神父和亚历斯
晚安了
晚安  爸爸
你叔叔一直都是个好人
不管发生什么天大的事  都别忘了
就做你觉得正确的事
绝不要被人牵着鼻子走
我最爱的卡塔琳娜呀……
来  我们离开这儿
把灯吹熄
什么？
灯呀……
爸爸送劳利这辆玩具火车
当生日礼物
劳利碰都不碰
实在非常粗鲁
问卷这档子事……就是个闹剧
上校强迫那个犹太人签字
我知道
爸爸根本没见过这个犹太丑八怪
真遗憾爸爸被迫得出面
你是这么地善解人意
我想这样有点挑衅
容我考验你的耐心吧
凯斯勒先生
我是狼人！
准确地说
我过去是狼人
现在你知道了
我相信你会保密到家的
我真没脑筋  会跟这些人搅和
我立刻就明白自己犯了大错
但要脱身可不简单
也许我只是想让爸爸难堪
我一直把这个秘密藏在心中
但一切都结束了
我跟他们永远决裂了
但我一定要告诉你  你明白吗？
凯斯勒先生  你曾对我说过
是该对德国表现点善意的时候了
现在  凯斯勒先生
我要你证明你仁心宅厚
对我展现一点善意吧
将军！
恐怕我得认输了
我又赢了
你又赢了
知道吗  我们一共下了十五盘棋
每一次我都把你打得落花流水
你都不难过吗  神父？
只不过是下盘棋罢了
有时候我真搞不懂你们德国人
我们把你们炸的片甲不留
你们却一副
战争根本不曾发生的模样
麦斯·哈特曼和我曾是最好的朋友
我甚至甘冒上军事法庭的风险
也要替他保住圣卓帕公司
你认为他会领情吗？
坦白说  我可不认为他在乎！
妈的  麦斯……
滚出你那浴室  跟我说说话
麦斯  你不能这样对我
把门打开  面对现实吧
上校  该走了
上校  该回家了
来吧  哈里斯上校！
他不能这样对我！
爸爸？
爸爸！
哈特曼先生！
（拉丁祈祷文）
我不知道今晚楼上出了什么事
但从厨房出入的人的脸色看来
准没啥好事
我想我侄儿得负大半责任…
事实上  我可是冒尽风险
才帮你找到这份差事
我的名声危在旦夕
一切全为了这封你苦心等待的信
现在信终于来了
这表示你的考试申请获得了批准
考试会在九到十周后进行
试题范围包罗万象  评分相当严苛
我会劝你赶快把这些鞋子擦好
然后赶快把守则念完
抱歉  凯斯勒先生
我在九号车厢的门外找到这双鞋
我确信其中一定有什么误会
这双鞋我擦好了呀
我可不这么认为
那粉笔记号呢？
粉笔记号？
对  粉笔记号！
在鞋底标上粉笔记号
是向旅客保证鞋子已经擦好了
而且还是由列车车长亲自擦的
我不懂粉笔记号
到底能对旅客保证什么
不对  不对  不对
这全是你的美国文化背景在作祟
满脑子美国浆糊
但我善意地提醒你
凯斯勒先生
不谦恭虚心点  你哪也走不通
除了向旅客保证外
粉笔记号同时也标示
旅客的车厢号码
就拿这双鞋来说吧
这是几号车厢旅客的？
我弄不清楚了
啊  看吧  现在你该怎么办呢？
那我就一个一个旅客问
我回来的时候要看到
所有的鞋底都标好号码
无论如何
我都不准你打扰任何旅客
能打扰一下吗？
列车长  我们需要你的帮忙
恕我冒昧  李欧波先生
请跟我来一下
你被带领着穿过整辆火车
穿过你一无所知的车厢
小心点……
凯斯勒先生  欢迎
要是这样的处境让你为难
我能谅解
但这是紧急事件
有关单位不准我们
替麦斯·哈特曼举行体面的葬礼
凯斯勒先生  集会遭到禁止
所以得事先报备
毫无情理
我们得像地下墓穴里的天主教徒一样
私底下举办葬礼
我们每个人都会在
达姆施塔特的调车坪聚集
你的任务是把火车停下来
好让我们把棺木运出车外
我等你给我一个合理的解释
你竟然拉了紧急刹车把！
（拉丁文赞美诗）
我们是美军驻地部队
依据军政府第1067条法规
不准集会游行…
请立即解散  否则将逮捕你们
立即解散  否则逮捕
葬礼结束了
棺木将由占领军立即没收
回美国吧  求求你
李欧波先生……
过来！
凯真是个可爱的小妞
你离她远点……
我只想跟你说声谢谢
我侄儿们的事进行很顺利
没有你  那两个小鬼可不成气候
请你把门打开！
上面对你
在刺杀雷芬斯坦的表现赞许有加
请你把门打开！
我们有新任务  想让你来执行
怎么  你的小女友落在我们手上
李欧  听好
我不要求你马上做决定
我们该送凯斯勒先生一程
到法兰克福
然后得把后门修一修
都卡住了
你爱她
她很坚强
却又这么的娇弱
我要你跳过一段时间
来到一个月后
数到三  你就来到了那个时间
一
二
三
（慕尼黑  1945年圣诞夜）
见习列车长先生  你有一个访客
神父  是你呀
希望没打扰到你
怎么会呢  神父
谢谢了
你升迁了吗？
过几个礼拜就要考试了
你现在在慕尼黑高就？
在圣克里斯多佛教堂
我来这里
是希望你别对凯太苛责
我知道她跟你坦白了她犯下的错
凯就跟当下很多人一样迷惘
但她并不是"狼人"
她为自己的罪忏悔  并尽力作出补偿
她得逃离法兰克福那群人
他们可是无恶不作
麦斯·哈特曼不时接到威胁的匿名信
说他跟美国人合作早不是秘密了
他一死  当局就没收了
哈特曼家族所有的财产
你跟凯还有联络吗？
我真的得走了
我们之后再见
再见  凯斯勒先生  祝你圣诞快乐
圣诞快乐  神父
凯斯勒先生  要是你方便的话…
我想请你光临
今晚在圣克里斯多佛的子夜弥撒
神职人员都是必要的麻烦货
（拉丁祈祷文）
阿门
娶我吧！
好！
奉三位一体的上帝之名
让我以戒指为这对新人祝福…
阿门
清晨来了  又是新的一年
你们就在哈特曼家族的私人车厢度蜜月
你们做了爱
你享受了妻子的无限温存
但现在她睡熟了
而你独自醒着
你头一次体验到被关在车厢里
无处逃脱的恐惧
你不知道这漫漫旅程将在何处终结
斯图加特、莱比锡、柏林、威斯巴登、哈姆
汉诺威、汉堡、法兰克福、杜伊斯堡、科隆、
伍珀塔尔、德累斯顿、明斯特、德绍、曼海姆……
你还好吗？
我没事…
真高兴你为我们订下这个车厢
我坐在这里旅行过不知多少次了
爸爸会从这里指给我看整个德国
凯  我对你和你的家人并不清楚
可是你比其他人要清楚
我不相信你爸爸会因为匿名威胁信
而自杀！
你要知道  交通运输对爸爸犹如神谕
对他来说  最重要的就是
别让火车的车轮停下来
但车轮一直都在转呀…
没错  可是战争让爸爸变得又老又怪
他把整个德国当成自己的模型火车
整天看着它跑过来跑过去  跑过来跑过去  跑过来跑过去……
他多么希望那些车厢都是空的
就像玩具火车一样
但就算他鞠躬尽瘁
也根本抹消不了圣卓帕公司在战时
用运煤车将犹太人
送到毒气室和集中营的事实
然后是坐在头等车厢的美国军官
到最后  对爸爸来说简直荒谬至极
听我说  我只是……
嘘
老天爷  真是个狗窝
你们俩搬进了
公司配给新婚夫妻的小宿舍
你觉得那地方还可以
因为她就在身边
当你再度回到工作岗位  再度上路
你觉得自己更坚强了
一天晚上  在从柏林前往法兰克福的途中
你接到了一通找你的电话
你正在路途中  接电话吧
哈啰？
哈啰  李欧吗？
凯  你一切都好吗？
你人在哪？
我在法兰克福的别墅
你在那里干什么？
你能顺路过来吗？
我半小时后会到达法兰克福
你还好吧？
等你到了  我们再说
凯！
恐怕小哈特曼先生
不像你那么合作
管他去死  烂人一个
我老婆在哪？
我们暂时把她藏起来了
我们觉得有她陪我们
你就会更合作一些
李欧波  真高兴你今晚能光临
我们就来谈谈你的新任务吧
我们想让布莱梅铁路线瘫痪
就在今晚……
你很能干
铁定能胜任这样的大任务
只需把炸药装在卧铺车车底即可
炸弹会在新维德桥上爆炸
你会有时间逃跑
李欧波先生  很抱歉用这个方式要挟你
因为我真的很看重你
记住  今晚你要在布莱梅快车上
不好意思
票在这里
上去吧
先生  你的行李！
上校  我帮你留了三号车厢
请先就坐  我一忙完就去找你
你有个包裹
这个我们不允许
进来
李欧  请坐
快告诉我……？
嗯  我……
不好意思  我有话得跟列车长说
不好意思
容我引见考生：
李欧波·凯斯勒  我侄儿
赛菲特先生和斯帖曼督察
是这次考试的主考官
这次考试共分实务和理论两部分
我们会先问你一些问题
然后会陪着你  看你如何对待旅客
以及如何操作设备
殷勤待客和严谨认真
是当列车长必备的美德
请跟我们到九号车厢开始考试
这次考试让你感到意外吗？
不会  只是我得去会见一位旅客
要是你们不介意  我得先去处理
我马上回来
很抱歉受到了耽搁
所以你到底要说什么呢？
还记得雷芬斯坦意外事件吗？
德国人杀德国人  我才不伤心呢
今晚我在哈特曼别墅
又遇见那个狼人了
然后呢？
抱歉
凯  到底是怎么回事？
李欧  他们要你去装炸弹
他得听我们的  不然你性命难保
告诉他  你这个婊子
住嘴……让我跟他说
你得在火车停靠乌密兹检查站期间
装好炸弹
看在老天分上  凯……
炸弹得在过桥途中引爆
那里的铁路正在维修
火车会慢下来
李欧  我不能再说了…
我们不容许有丝毫的错误！
你一举一动都看在他们眼里
别忘了  是乌密兹检查站
我爱你！
恐怕主考官已经等得不耐烦了
我想我们还是赶快开始吧
好的  凯斯勒先生  我们想知道
要是有个清洁工拿给你一张绿卡
上面有像这样的字  你会怎么处理？
本站只稍作停留
列车将继续开往布莱梅
凯斯勒  拜托你 别耍我了
你到底有什么情报要跟我报备？
是你手上那个棕色的包裹吗？
情况比我想的要复杂…
凯斯勒  天杀的！
你难道不能把事情讲清楚吗？
抱歉！
先生  你要去月台吗？
老天爷！
叔叔…我有事情要告诉你
你的帽子呢？
我没权利决定你是否没戴帽子
也可以考试
不过我可告诉你
要是你头壳光光还想当列车长
那我可得把你立刻赶下车
我有事情要告诉你
我最不想做的就是在工作时进行私人谈话
你已完成指令
现在放松
我要你沉浸在铁道旁
冰凉而柔软的草地中
抬头看
凝望那些星星
看那些星星就跟
地图上闪闪发光的城市如此相似
又或许  那是人类生命黯淡的残光
但你来这里是为了让光更明亮
而不是把光熄灭
不惜任何代价
你都要让整件事情好转
赶快跑去拆掉炸弹！
快让路！
让路！
孩子  你给我站住！
你疯了吗？
给我滚出去！
你一点也不在乎升迁是吧？
三号车厢有位高级军事将领
已经向我投诉你了
这会记录在你的成绩上
现在你可麻烦大了！
我侄儿的行为无可饶恕
我建议立刻取消这次考试
你跑得筋疲力竭  你感到恶心
你希望继续考试吗？
这要看考生的意愿了
我把问题重复一遍：
要是有个清洁工拿给你
一张绿卡  上面有像这样的字
你会怎么处理？
你的衣服全被汗水打湿了
你快透不过气来了
快呀  你难道看不出来
这填得不对吗？
完全不对！
你的心跳因为慌张而越来越急促
请问我能喝杯水吗？
你能告诉考生正确答案吗？
这是道陷阱题
正确答案是：立刻举报清洁工
绿卡永远不该出现在他手中
正常情况下  清洁工
不会拿任何文件给列车长
相反的  清洁工工作完毕时
列车长应该要发给他收据
应该给他哪张收据才对？
嗯…B
你答对了
现在要问你的
是赛菲特先生最爱的试题
请问守则第四部分第62条
写的是什么？
你快喘不过气来了
数到三  你就会昏倒
一
我得警告你  不可以敞开衣领
这有违守则
二
三
一秒钟  无尽的休憩时间
你叔叔好心帮你拿了卡
现在我们要你铺42号床
我帮你把正确号码的床单拿来了
我说开始你就开始
我们要你铺床两次  收床一次
然后我们来检查床铺
准备好了吗？
开始
码表可不等人
码表不等人的
把车停下来！
停车！站住！
到这边来！
你没时间管那个了
码表可不等人！
凯斯勒先生  赶快  码表不等人
码表不等人
谢谢
凯现在坐在一号车厢
想和她说话就去吧
凯！
上校  很抱歉  你们一定弄错了
我老婆手被铐起来了
恐怕事情就是这样
李欧  很抱歉
我曾经告诉过你
你跟铁路的关系可以帮我们忙
你不知道我说的其实是……
我们最感兴趣的
是你跟狼人卡塔琳娜·哈特曼的交往
我们在得知凯写匿名信威胁她爸爸后
就需要你帮我们掌握她的踪迹
快告诉上校 你不是狼人
凯？
请相信我  当我对你透露这件事时
我真的很担心你
你在说什么呀？
知道吗
狼人也只有在夜里才是狼人
白天的时候他们也是人类
我知道你不会明白的
到底一个人怎么会变成野兽
你根本不愿意接受事实
我夜里写威胁信给爸爸
白天就后悔不已
我并不想让他死
但我眼见他对美国人卑躬屈膝
实在伤透了心
那劳利呢？
他一定是跟踪我到了别墅
不是他亡就是我们得死
所以我们的婚姻
也是密谋炸桥的一部分啰？
不  不是这样的
我真心爱你
你不知有多少次
我只想跟你远走高飞
把德国忘个一干二净
不过  李欧  很抱歉
我就是没办法
我必须这么做
但你也有错
对你来说  炸掉那座桥本来轻而易举的
轻而易举？
你根本不会有事
那火车上所有的人怎么办？
什么叫所有的人怎么办？
这辆火车上的每个人就跟我一样
历经战争的洗礼
不能拿你跟我们每个人比
这里的每个人
不论直接或间接  千千万万次
不是杀人就是背叛
只为了能够幸存
只要仔细看他们的眼睛  就心知肚明
凯  你说的可是滔天大罪呀
但在我看来
你才是唯一有罪的人
我什么也没做呀！
我哪边都不靠呀！
正因为这样  你有罪
真抱歉  我得说
自从我一来到这里
我就老觉得每个人都在背后搞我
这真的让我快疯了
现在轮到我说话了
见习列车长
凯斯勒先生
请你来一趟九号车厢  可以吗？
抱歉  我听说列车长在这里
我想请问
我的服务要求是否过分？
我们要安静点
在我们继续考试之前
主考官需要稍作休息
凯斯勒先生  请听我一句忠告
在我看来  你现在只有一条路了
最好等赛菲特先生一醒来
你就恳请他陪你走一趟所有车厢
去向每个旅客一一致歉
好好想想吧
列车长
我这双鞋没擦！
我明明要求过擦鞋服务的！
我跟你保证 鞋子都擦过了
我可不这么认为！
我没看到粉笔记号
你根本是存心找茬
你最好小心点
紧急刹车把！
你竟然拉了紧急刹车把！
因为我不想让这辆火车开到
慕尼黑、不莱梅、法兰克福
还有他妈的奥斯维辛！
我想要它乖乖待在这里！
你要原谅我
我需要一点时间静心想一想
那不是新维德桥吗？
应该是  火车临时改路线了
通通给我滚回车厢坐好！
来点饮料或点心？
要铺床吗？
要擦鞋吗？
你现在身在德国  在一辆火车上
现在火车正在下沉
你会淹死
数到十  你就死了
到了清晨
卧铺车厢被发现躺在河底
水流的强力推开车门
引领你向前
在你的尸体上方
人们还活着
你沿着河
日复一日
漂向大海
大海映照着天空
你想要醒来
想要摆脱"欧洲"的幻影
但已经是不可能的了
原字幕制作：木剑
精校 & 修订翻译 & 重调轴：冰红深蓝