好了吗？
大家来哦，打中汽球就有奖品
我想点虾
虾，我看看…
你一个人吗？
对
我改点沙拉好了
火腿沙拉？乳酪沙拉？
还要什么？有鲑鱼、乳酪…
听起来不错，但我怕点不起
喝什么？点得起矿泉水吧？
还是要自来水？
来一瓶矿泉水吧
矿泉水，好的
沙拉来了，请慢用
快吃
不要
快吃吧
不要，不要
史托佛，捡起来
克罗斯就要来了
史托佛，人家会生气
别拿别人的面包
抱歉
安静，听我说
不怕，没事的
没事的
抱歉
汉瑞，放轻松
你必须照料他，别让他乱来
他不会乱来的
但我得为其他客人着想
是…汉瑞，你去哪儿？
克罗斯快来了
克罗斯快来了，过来
服务生要我们坐下来
闭嘴！
这样不行
今天是他的生日
生日快乐，但这可不行
史托佛，来，我们回家
- 你听到吗？
- 不要
放松，放松，没事…
史托佛，放松，没事的
闭嘴
我们在这里不好，对吧？
来，克里斯多福，我们走
我们一起出去好吗？
你肯吗？
问他肯不肯？
太好了
克罗斯快来了
对，克罗斯也许已经来了
再见
再见，谢谢光临
史托佛，放手好吗？
她不能跟我们走，放手
没关系
放手，她不跟我们去
史托佛放手，我受够了
我受够了，别闹了
这一点都不好玩
对不起，苏珊
对不起啦
没办法，我们付不起饭钱
你们有钱付车费吧？
当然，别理他们
不要担心
凯伦是最后一个加入我们的
她很好，这不是问题
只是她有点…
我觉得她会加入任何团体
我不知道她怎么来工厂的
我也不知道…
…她是怎么想的
她说我们在作弄别人
嗨，史托佛
我们又要下车了
我跟你讲过电话？
对
欢迎参观工厂
你们带了轮椅？
对
别把她丢在后面
听起来或许…有点无聊
其实这是很有趣的产品
不，不
不要碰
不要
你们看
我要关掉全丹麦的岩纤维生产
停了
不
不要
别担心
你，过来，别怕
按绿色钮，看到没？
好棒哦
这能防火，不会着火
别怕，没事的
看我开一枪
我们喝点饮料吧
好
别按，不要去碰
你们听了岩纤维的介绍
现在我问你们
哪一间房子装了岩纤维？
哪一间？
来吧
差不多
觉得是这间的人请举手
很多人
我听到你们的车来了
他们要走了，别跟不上
这是最好的位子
再见
到了，帮个忙，凯伦
他要开车？
让他们负责任是好的
真的行吗？
没事，他行的
倒车，倒车
谢谢参观
再见
我们有司机，是个神经病
在我们家里，在我们家里
在我们家里…
你觉得如何？
我不觉得很好玩
为什么？
你们在作弄别人
他们才在作弄我们
史托佛别闹
我是安德斯
凯伦，是你吗？
杰普中途打退堂鼓
真让人生气
他才没有
你说有？
他根本就没认真装傻
你是个胆小鬼
没胆量跟我们一起扮白痴
放过他吧
你也觉得我装得不像？
我没有看别人
我都自己去感受
我不知道你像不像
你写什么？
我装得像不像？
我写你...
逊毙了
你可以在这里睡，地方够大
我不想在这里睡
我只想坐一会儿
我觉得杰普装得很像
他哪里像？
他在机器旁边装傻
他在机器旁边像个白痴
每部机器
我知道，真酷
简单说一下我们在干嘛？
说个听得懂的
我已经听了十七个说法
他们要在最短时间惹毛所有人
对不对，艾克索？
他说是他的点子
我觉得是史托佛的
是我的点子，是史托佛…
真的去做了
有意思，没人说是你的点子
怎么会？一个都没有
史托佛也说是游戏吗？
不，不会吧
到底是不是？
当然是
早安
早
艾克索，有人找你
什么？
是凯瑟琳
真烦
嗨，凯瑟琳
我弄错了吗？
你没去尤特连？
当然去了
我觉得成天装白痴真悲哀
那你回来做什么？
我改变主意了
改变主意？
对
不行吗？
你是为了我回来的，对不对？
我看上你哪一点？
凯瑟琳
你自以为了不起，别碰我
你浑身上下充满谎言
你有什么意见？
我没意见
你好像很不爽
你真这么觉得就来吧
你想出去吗？
好
史托佛？
艾克索叫我滚蛋
真奇怪，我不能装白痴吗？
她是回来找我的
谁？
还有谁？你跟她说
凯瑟琳
你是来装白痴还是找艾克索？
我来装白痴
才怪
你在干嘛，杰普？
绑轮椅
先往外缠一个圈
有人粗鲁或捣蛋我就不去
那里又滑又危险
会跌倒受伤
游泳池很滑吗？
你呢，艾克索？
你会捣蛋吗？
缠一圈
别看我，我不会打绳结
狗屁！
你打了个结
你们在吵什么？
我们得决定谁当保母
昨天是我
没错
那就再绕一圈
什么？
我找不到
听好，不能老是我在管事
这样不切实际
约瑟芬连自己都不能管
凯伦，你呢？
你愿意吗？
凯伦好棒！
干吗又拆掉？
住手
我来绑
你上车，我记得是往外缠
是往里缠
好吧
不够紧
你把我整疯了
缠一圈
先往外缠一圈再往里缠
(残障人士)
我不想作弄人
你哪来的这种想法？
嘿，帮个忙好吗？
断了吗？
我扣不上
凯瑟琳，我们得谈谈
我有妻小
这样不行
尺寸太小了
在店里试穿就刚刚好
你要我？
绝对不行
把球给她
很好
你是我见过最邪恶的女人
嘿，别弄了
你在摸我的背
我没有
你有
我这样摸你你会知道
佩德，他们…
别吃我豆腐，我要叫我先生
到男更衣室去
在另一边
史托佛，放手
快放手
我觉得凯伦像…
怎么说？小狗？
小动物？
她好像在抗议什么才留下来
其实凯伦非常需要我们
他们为什么这么做？
问得好
他们在寻找内心的白痴
社会越来越富有
人却越来越不快乐
在石器时代
所有的白痴都得死
现在不必这样
当一个白痴
是一种奢侈，也是一种进步
白痴是人类的未来
如果你能找到自己的白痴
拿米格来说
他是个快乐的白痴
因为他很快乐
有些人真的有病
他们不像我们一样正常
你怎么能理直气壮地…
去学白痴呢？
我不能
我只是想了解
了解什么？
我为什么在这里？
或许是因为你心里
有个白痴想出来找同伴
对不对？
有防晒油吗，苏珊？
什么？
防晒油
没有
今天能晒黑吗？
天天都能晒黑
是吗？
当然
谢了
先上去，再来都是下坡
他现在很专注
风怎么样？
也许他有点智障
开始
那边，那边
帅呆了，杰普
好耶
他要雪橇
各位
杰普要用雪橇
杰普…杰普…
不要闹！
这里太高了
跳，杰普，跳
别闹，米格
加油，杰普
你觉得杰普如何？
他还可以
你想打电话给他吗？
现在？
对，待会呢？
你有跟他联络吗？
没有
你想吗？
不知道，我不跟别人讲话
我是说这群人
为什么？
他们像一家人
简直就是了
虽然我一直都不算圈内人
可是我爱他们，他们都知道
或许我们没有那么团结
史托佛
干嘛？
艾克索在砸小屋的窗户
管他的
小屋是布尔乔亚的垃圾
这是他内心的白痴
有另一个人
什么？
另一个人
没关系，米格
他说他是你叔叔
史温？
他是这么说的
他什么时候来的？
刚到
看到他们吗？
看到
他们在装白痴吗？
他们在睡觉
谢天谢地，这是他的房子
我以为是你的
可以这么说
卖掉前我先借用
嗨，史温
这地板
五十年来天天上蜡
每一天
真的还假的
他们住这里吗？
住这儿？不…
大家都在睡觉
我请他们来打点打点
他们是很好的工匠
有意思
你认识这么多工匠
别太势利，叔叔
工匠的小孩都上公立学校
那是杰普
是吗？
他是园丁，还管火石板
火石板也管？
拿到“吉屋出售”的牌子没
谢了，正需要这个
听好了
你最好认真点
否则我找别人当中介
他又是做什么的？
玻璃工
窗户破了几扇
是啊
我们打算改装强化玻璃
这样比较稳当
小心开车
你完了
我们在这里好快乐
是啊
我没有权利这么快乐
当然有
不，不
你应该快乐
你可以留下来
你相信我吗？
相信
嗨，我们是智障之家
哈啰…你妈妈在吗？
我们有圣诞饰品要卖
买一个吗？
不，谢谢
多少钱？
佩德，一个多少钱？
八十块
加五角
不便宜
六百
加五角
本钱是两块
进去拿两块钱
加五角
和五角
希望能耐用
再见
看，我们赚了两块
加五角
对，还有五角
我不想再在这里自取其辱
快出来，你的车道上出了意外
严重吗？
可以这么说
智障者出来卖东西，被绊倒了
是你的错，小石头没铺平
小石头？
是啊
你看，太高了
都凸出来
是，不过
难过…难过…
一塌糊涂，希望你有保险
保险？
是啊
有人受伤吗？
当然有人受伤
我是说…
你确定是碎石子弄的？
难道他们是故意受伤吗？
你是说他们很笨？
不…
笨得不会避开石子路？
闭嘴，杰普
没人会买了
全变形了
你把白痴的东西搞砸了
这些多少钱？
加五角
社会不是供养他们
让他们出来时跌破头
你少拿了一个
干嘛卖圣诞饰品？
干嘛老这样被羞辱？
难怪那些人永远搞不清现实
你要做风筝吗？
这是什么？
我是魏碧
我和你叔叔谈过这房子
史温
这房子要出售？没看到招牌
一定是倒了
我们会再竖回去
除非可以卖给你
房子不错，是不是？
虽然需要整修一下
现在搬新家都得花大钱装修
这倒是
这会移走
不是固定在这里的？
不是
真运气
有一个小缺点
是什么呢？
我得先告诉你们
路底有个疗养院
疗养院？
专门收留智障者
我以为社区委员会订了政策
什么政策？
社区和疗养院…
…不能混在一起
我以为…不晓得…
我先生和我在国外太久
你们在国外？
回到家什么都跟不上了
不混在一起…
住宅区和疗养院
不能混在一起
社区委员会的政策
不，我想那是个迷思
是吗？
当然
我们真孤陋寡闻
现在不时兴这个了
不，当然不
那是以前的陋规
来看房子的人好像都反对
反对什么？
路底的疗养院
是的
奇怪的想法
现在还是有这样的人
真是的
好奇怪
房子相当老
疗养院在哪儿？远不远？
就在隔壁
你隔壁的邻居？
是，老实说
他们常过来玩
以后不会了
不过智障者喜欢采坚果
你们不反对智障疗养院吧？
反对智障？当然不会
我觉得有意义
去关心那些人…
当我在电视上看到纪录片
是的
我很有兴趣，他们特别天真
我先生堂姊嫁进智障家庭…
是智障，还是…
你堂妹嫁给白痴？
不，不是
你想见见他们吗？
他们来喝茶
他们已经来了？
他们常来
我请他们喝柠檬汁
不是很好吗？
是啊，是啊
我们见一下就溜
苏珊
叫大家排队，新邻居想问好
来和这位女士打招呼
来和新邻居打招呼
他们有智障的表妹
所以你很了解
好好说哈啰
其实不是他表妹…算了
可以先要周一、周三和周五
做什么？
用花园，他们需要新鲜空气
但机会不多
我们可以继续来吗？
当然，没问题
你们真好
我们原先不敢指望
听到没？我们能用花园
谢谢你们
用到疯都行
赛纳在哪儿？赛纳在哪儿？
赛纳？在巴黎
认识你们真好
我可以拿合约出来
现在看合约太早
我们还会再碰面吧？
好吧
很快就会再见
再见了
再见
再见，魏碧
凯伦，我们把房子卖了
他们买了吗？
当然没有
他耍你的
大家表现得很好，杰普很…
你们把这些人当好人是不错
虽然点子不太正当
的确
你可以这么说
不，不，不，佩德
笑一个，你叫什么名字？
莉丝
我叫佩德
我们去找东西吃好不好？
好主意
老豆！
你还很年轻
给我一杯汽水
还有吗？
别管我…
有点弯掉了
你要买一个吗？
不要
你在做什么？
我来度假
度假
我是说休息
你在度假？
你要我怎么说？
你们真好心
不行吗？
我受不了
他们很可爱
可爱？
是啊
你真是搞不清状况
什么？他们玩得很高兴
那是什么？
照相机
拿来做什么？
我想拍点照片
拍照？
你要拍他们？
先量他们的头再毒死他们吧
可惜照不出他们的基因
汉瑞有照相机，可以拍你吗？
可以
是啊
握他的手，他会很高兴
好
大家都很好，汉瑞，笑一笑
汉瑞，笑一笑
他们的心地很好
很会哄他们开心
一个人得同情别人
这样子呢
才不会老看人不顺眼
白痴在家吗？
闭嘴，娜娜
米格
你没跟我唠叨我浑身不对劲
杰普在哪儿？你怎么了？
他们真的感动你了？
在这儿真好
凯伦？
凯伦，该死！苏珊
干嘛？
凯伦陷入白痴状态
凯伦，来，太好了
水很舒服，快来
舒服吧？
你自己浮起来了
我在说
我在忙孩子的事
你不能因我尽父亲义务
开除我
你穿得像个蛋头，艾克索
人要金装
我们什么时候要谈谈？
我得去公司一下
做什么？
我得去工作
想句标语
我得穿得正式点去见客户
我不懂你去做什么？
我得去工作
我们打算抢对手的客户
班妮蒂，女总裁
北欧最大的奶粉工厂
我们什么时候谈？
等我忙完
什么时候？
等她上钩抢到这笔生意
几时谈都行
我想…
不是现在，等我回来再谈
你发誓？
我们谈个够
是，我发誓
你的太太跟孩子呢？
不要了，叫我成天推婴儿车
我会疯掉的
他妈的中产阶级
可是…
我不要妻子小孩，我要你
现在要面对现实
我很快就回来
再见，蜜糖
凯瑟琳！
你完全陷进去了
他想要她做什么？
打炮，狠干，做爱啰！
他那么色吗？
是啊
凯瑟琳说你痛恨中产阶级
意识形态上来说
不错
怎么啦，亲爱的？
怎么会…
…有这种意识形态？
反中产阶级意识形态？
对
因为有些东西不仅是有意义
或者有目的
她说得好像和家庭有关
是吗？
听说凯瑟琳耍了艾克索
没错
是“给他好看”那种恶作剧
“企业即宗教”
小孩食品
到底是什么意思？
这就是标语
“小孩食品”
意思浅白易懂
是食物
简单得小孩都能动手
我当然猜得出这个意思
但他们真的生产小孩的食品
我倒不晓得
你不晓得？
你应该先搞清楚再出主意
就这样丢一张纸过来
我说话时你闭嘴
什么小孩食品
你是对我有意见吗？
不是
他们现在的广告公司很逊
你倒让班妮蒂感兴趣
她在电话上好像很喜欢你
不知道为什么
我准备了很多图表和资料
是别的产品，她反正不会看
可是你却拿这种东西出来
通常都说“婴儿食品”
什么？
不是“小孩食品”
小孩食品能当婴儿食品的标语
之间的分别很微妙
婴儿食品，小孩食品
老天
她来了，我先和她谈
史文森也会来
不管她今天说什么
别露你的底
小孩食品，天知道
他们来了
我是史文森
班妮蒂
席沃伦
你们认识吧？
不认识
时间有限，有时候就是这样
有期限…
艾克索，请你开始吧
艾克索
有问题吗？
如果你们怕抢走对手的客户
不，不是的
快说出我们的点子
好可爱的东西
小孩食品
如果我没误解你的意思
你对“小孩食品”还算喜欢
我觉得好得不得了
那就好
我们有个问题
会不会太接近了？
不容易和婴儿食品做区分
小孩…婴儿…没错
的确很接近
要不要喝点水？
好的
去倒杯水
你有彩色印表机吗？
当然有
如果你喜欢，颜色可以保留
我想请问你们的预算…
贵公司打算做多大的促销？
两千万？
很好
包括汽车广告等等
汽车广告另外算
汽车另外算…艾克索？
对不起，我们得出去走走
来吧，班妮蒂
要帮忙吗？
玩得高兴吗？
我爱死了
给我出去
明天打电话来说你没决定权
别说标语很烂
真的很烂，那么小一张…
你怎么混进来的？
“小孩食品”，你怎么想的？
这就是你的工作？
难以想像
出去，凯瑟琳
好，我出去，信用卡
做梦
好，继续开会
再见
这里出去吗？
滚
我们谈过了，你为什么骗我？
我没有
你有！你说你没和她上床
但你分明有
如果你想这么自由又博爱
你得承认你和那贱人有一手
这不是问题
当然是
你说谎！
这不是重点
别瞪着陌生人
原谅我弟弟，他脑子有问题
他喜欢你的刺青
他喜欢刺青
是吗，杰普？
是刺青吗？
看啊，看啊
要不要坐下来，杰普？
喜欢吗？
想不想？
你可以坐下来
你真幸运能认识新朋友
你可有得跟别的病人说了
我得去提款
帮我招呼一下我弟弟好吗？
当然，没问题
我马上回来
看看那只手臂
他能喝酒吗？
可以
慢点喝
干杯，杰普
他会被揍一顿，你知道吗？
不，他们不打白痴
如果他们发现他尿裤子就会
他得装下去
这对他有好处
他可以学点东西
杰普，你在盯琳达吗？
你对她有意思？
不…不
他要上哪儿去？
别走
大概是去伸伸腿吧
你得留在这儿
他去哪儿？
不知道
你在躲我们吗？
他得去尿尿
他想小便
好吧
掏出来，快尿吧
没什么动静
他们自己不会尿
也许他需要帮忙
这才对
干嘛帮他洗手？
他又没碰老二
我以为你们带他去骑机车了
改天吧，杰普
也许他想骑琳达
说再见，谢谢大家照顾
再见
再见，回头见
杰普，回来
回来，杰普！
史托佛
干嘛？
你不该这么对杰普
他一向都是个胆小鬼
无聊至极
抱歉，我道歉干嘛？
你做得太过份了
我不懂，我们这么开心
为何老是作弄别人？
有什么好处？
听到没，史托佛？
凯伦觉得我们在作弄别人
觉得不爽可以打包走人啊
不错，我是个大混蛋
你还比不上我
凯瑟琳、我太太都知道
喔，不会吧
你把伊朗鱼子酱都弄来了
我见到过价格
好像1900克朗？疯了
我们住在高级住宅区
学有钱人一样吃鱼子酱吧
能吐优酪乳，也能吐鱼子酱
这玩意很贵
有人什么都没得吃…
才没有，那是他们骗人的伎俩
我想借电话
史托佛，这罐值七十块
史托佛
社区委员会的人找你
社区委员会的人？
你好
我可以解决你们的问题
解决我们的问题？
什么问题？
不知道我的措词对不对
我的意思是
我们和外道尔社区有个协议
对你们可能有好处
外道尔？
我还不能打包票
一定有补助款
让你把私宅变更为疗养院
但机会颇大
把私宅变更为疗养院
搬到外道尔
就有一大笔钱拿？
尚未正式公布，不过…
不过？
你可以放心
你知道我怎么想？
我觉得棒呆了，你太好了
不是我，是委员会的意思
委员会知道我们有财务困难
谁没有？
你就像天使一样从天而降
米格，和委员会的人打招呼
他怎么了？
他有妄想症
我们这里有三个拿破仑
现在还这样吗？
很不幸，这问题很难解决
光食物就要花掉多少钱
他为什么这么伤心？
米格
告诉他你为什么伤心？
滑铁卢
滑铁卢？
真感谢你专程跑来
你又对委员先生的车撒尿？
对不起，你有电线吗？
电线？
他又在尿委员会的车？
谢谢
抱歉，他不是冲着你
这是我们的特殊疗法
叫做索勒疗法
他总得学会
红色在左耳
黑色在右耳
我们替他做电击治疗
接好了
快发动
你得叫警察才能赶走我们
臭法西斯份子！
法西斯废物！
混帐东西
王八委员会
妈的法西斯！
你们都是疯子！
法西斯废物！
你真像条疯狗
别骂他
上去吧
你不能把他拖上去
你们要把我塞进这里？
你们真他妈悲哀
你太激动了，放轻松
娜娜，给他一条毯子
不能让他睡普通床吗？
史托佛，冷静点
我们给他松绑
放他在这里，好吗？
你怀念这个家庭？
的确是的
我不知道为何不想再见他们
我认为都结束了
我只是觉得
我们没办法再像当时那样
找到这种生活的条件
我是最后一天陪凯伦的人
也是跟她说再见的人
音乐和跳舞，让他高兴一下
睡得好不好？
怎么没把我绑在舒服的床上？
你们在干嘛？
准备开舞会
我们想开个舞会
舞会？
我们要开舞会？
没错
为我开的？
对
因为是我生日？
不是真的生日
我们也不是真的白痴
我们可以进来吗？
好了吗？
票
真胡扯
杰普，你把票撕成一半
进去了
来吧
天啊，真是热闹
史托佛应该决定下个游戏
这是他的生日派对
群交吧
（。。。。）
我们有乐透，有转瓶…
群交～
我也要，群交！群交！
我喜欢一起干
群交…
群交
我不玩
苏珊，来嘛…
我爱你
你竟然带这些东西来
一件七块呢
没有还好些
佩德
你躲不掉的
他的鼾声吓人
年纪越大越糟
是我父亲
你好，爸
你好，约瑟芬
凯瑟琳，佩德，艾克索
来杯茶吧
请坐
谢谢
我是杰普
我是约瑟芬的爸爸
我是史托佛
请坐
你路过吗？这是个团体
累翻的团体
加糖吗？
谢谢
我们有点累了
你也许听过我们的团体
没有
听起来像摇滚乐团
也许我们该组个乐团
是个好主意
你觉得我们如何？
我怎么觉得？
对
他们人很好，喜欢这种生活
我相信是
我们真的很快乐
也许你听过我们的事
我不想谈你们的事
我一点也不在乎
不在乎？
换个角度看事情
就能看到好的一面
(拉丁文)
什么意思？我是对的
我没兴趣
没兴趣？
那你来做什么？
你这个外人显然毫无概念
你应该分享我们的快乐
大家都快乐，他们开心极了
大家都是
是啊
我不想跟你争
我们不必争
问大家快不快乐
约瑟芬在这里很快乐
看来的确是
你来之前她还好好的
你却突然跑来搅局
我在这里很快乐
我来带你回家
不，你不可以这样
可以
我可以这么做
我不能信任你
什么意思？
你在胡说什么？
你没有吃药
我们说好了…
我有吃
该死，约瑟芬…
药瓶在家里的抽屉
你不听话我就不能照顾你
她干嘛吃一堆烂药？
我不能不管你
你看起来糟透了
才不是
我很好
我第一次觉得好极了
不能互相妥协吗？
听我说
我们都喜欢约瑟芬
听好
没人喜欢你，你走了就没事
她不想跟你走
听我说
这是你们的游戏
祝你们好运
但我不能让约瑟芬发病
少来了，我是医生…
鬼才相信你是医生
我不信
走吧，约瑟芬
不，我不想走
你有什么行李，现在进去拿
我不要回家
听到没有？
约瑟芬
回答我，有没有行李？
有
快去拿，跟我走
他能拿你怎么样？
你一句话就留下来
他有什么权利？
他说的是什么药？
我不知道
你不是医生吗？
我不知道她在吃药
你说你知道
没错
她到底吃什么药？
我不知道
你一定知道
她从来没提过什么药
她根本不必吃药
约瑟芬，别走
他不能拿你怎样
留下来
我们不能逼任何人留下
逼？是他逼她走的
那是他们家的事
你是怎么了？
我们治不了所有的人
那不是我们的目的
目的？去你的！
约瑟芬
这是犯法的
滚开，她不想跟你走
如果你是好爸爸她就不会变成这样
我们不能逼别人留下来
杰普
住手
杰普，拜托
拜托你
不！
你疯了，脑袋坏了
你疯了，你做什么？
我们把他架走
快把他架走
不！
放手，该死的！
别拦路
不要拦路
不！
深呼吸，深呼吸
站起来
后退，我知道怎么办
别这么激动
你一点也不懂，毫无概念
杰普
屋子里还有酒吗？
昨天还有剩吗？
柜子里有伏特加
浴缸里有啤酒
伏特加？太好了
别擦指甲油了，烦死了
好吧
怪医博士又在忙了
会得到博士学位吗？
也许吧
有什么至理名言吗？
有
美术老师汉瑞又如何？
你的作品好吗？
…这是练习作
练习作？
我喜欢上面这张
你觉得有点疯狂
能成为较好的艺术家吗？
但是不能太疯狂
你一点才气都没有
跟我想像的不一样
跟你想像的不同？
没错
你只会像个可怜虫装疯卖傻
要是你肯负责她就会留下来
结果害他在楼上痛哭
她说得对，史托佛
佩德、汉瑞、杰普和约瑟芬
和你一样会装白痴
闭嘴
算我多管闲事了
我对你没信心
你碰到痛处就马上退缩
你说你要我们怎样
继续装疯卖傻吗？
你们只要全心接受这种做法
艾克索，你来证明
在这里装疯卖傻不难
你们回到家里还能装疯卖傻
我就相信你们是认真的
你们都没这个胆量
你们听
他在嘲笑我们，嘲笑白痴
我们当然办得到
在家里和公司装傻
否则这一切就都不值得
要嘛是白痴，要嘛不是
谁先试？
来吧
瓶子指到谁…
谁就到你最重视的地方试验
史托佛
闭嘴，苏珊，这很重要
你不玩吗？
当然玩
杰普和凯伦呢？
我没听凯伦吹嘘她很会装傻
那是杰普的位置
来吧
我就在莫娜和孩子面前
装傻吧
或是去办公室
那才是真正的大难题
你刚才答应的
你说你愿意去做
你要断送我全家的幸福吗？
没人这么说
你老婆得学会
爱你内心的白痴
我办不到
艾克索？
过来
艾克索
再转一次瓶子吧
好
什么时候做？
给你的，欢迎回来
谢谢
我有个小问题
我们谈过埃及石塔吗？
石塔？是埃及奴隶
他到底要不要装傻？
他在讨好大家
我想我们该讨论…
…马蒂斯画里的文字
就是1944年的“恶之华”
那个啊，不错
马蒂斯是否知道…
…他对中产阶级的影响
他的画既挑衅又充满惊奇
没有人能挑你的毛病
我得出去透透气
干嘛？
你在干嘛？
你真爱这种中产阶级的玩意
这群老女人搽的粉
比小丑还厚
汉瑞回来真好
真好
我不是来听同性恋画家的事
怎么啦？
给我闭嘴
他妈的糟糕透顶
我试了
并不容易
是啊
史托佛说得对，我不够认真
我对内心的白痴不觉得自傲
我不够好
你是真的试过了
我不跟你们回去了
好吧
好了吗？
凯伦，好好保重
保重
娜娜
让他们走，凯伦
一切都是空
我有话要说
我只想说…
我在这儿很快乐
当白痴是我一生最棒的事
杰普
简直像我的小孩
娜娜
总是甜美又有趣
米格
有一对漂亮的眼睛
佩德
你是那么聪明
还有坚强的凯瑟琳
和苏珊
拥有像天使一般的笑容
我相信
我爱大家…胜过任何人
除了一个人，那是以前的事
明天礼拜几？
礼拜六
对
那就没问题
什么事？
该我回家装傻当白痴
我需要一个人跟我做伴
我不能让每个人都去
那会很不愉快
我想请苏珊陪我去
你愿意吗？
我愿意
很好
看我能不能证明这是值得的
你好，妈
你好，凯伦
进来
外套交给我
凯伦
你到哪儿了？
我们以为你死了
她是苏珊
我妹妹，布丽塔
露易丝？
凯伦回来了
你要做什么？
看看大家好不好
她是苏珊
安德斯要来
我猜也是
凯伦，是你吗？
是的，爷爷
我们有两星期没看到她
从葬礼到现在
安德斯和凯伦的小孩过世
安德斯好像比较伤心
她连葬礼都没去就消失无踪
别哭…
是安德斯
你好，安德斯
安德斯
你好，凯伦
抱歉我不能参加…
马丁的…葬礼
那表示你并不伤心
无所谓
露易丝？
吃吧
够了，凯伦
我们走吧
好