-=TLF字幕组=-
翻译：小呆的四次方  校对：I-land
本字幕仅供学习交流  严禁用于商业用途
-  你好，吉尔曼
-  阿努克！
-  过得好吗？
- 挺好的，你呢？
- 暑假过得不错哈？
- 嗯，你呢？
和以前一样，在布列塔尼过的
会议要开始了
- 拿到你的教学安排了么？
- 嗯
- 还满意吗？
- 二年C班
听上去不错啊
嗯，是不错
你看了那个通告没？
呼唤平等运动又胜利了
又一次所谓平民主义的开始
怎么才开学就这么悲观
我一整个暑假都在看叔本华的书
嗨，罗伯特
最近怎样？
各位同仁，会议要开始了
麻烦都坐近一点
别拘谨
是不是都能听清我说话？
是
大家应该都已经收到
关于今年新政策的通告了
我们学校不再只是普通的高中
而是成为了试点学校
这是很值得骄傲的
我们将订立新的基础方针
努力探寻教学的新方向
回归传统，首先要做的就是
重新引入校服制度
在我们学校
学生的背景都各不相同
制服将成为一个重要举措
没错，重要举措
以使所有学子
获得同等的待遇学习
登堂入室
今天怎么样？
你应该陪我一起去的
我很久没做过弥撒了，亲爱的
那可是布鲁诺的葬礼
他又不算什么至亲好友
你就不能配合我一下吗
我见到那对双胞胎姐妹了
她们果然和布鲁诺生前说的一个样
我不知道该不该向她们致哀
我刚准备走，其中一个就来找我了
也不知道是姐姐还是妹妹，分不清
她们明天要来艺术馆，和我商量以后的事情
- 你有没有在听啊？
- 听着呢
得了吧
我们现在可以去电影院了么？
好，马上就能批完这些作业了
F，D，D，C
这些孩子有这么差劲么？
教了这么多年书没见过这么差的班
太可怕了
你每年都这么说
喏
你听听这个
“星期六我吃了披萨看了会儿电视
星期天我觉得好累
就啥都没做”，完了
三十分钟才写这么两行字
就涵盖掉了两天的大好年华
周六：电视和披萨
周日：无
我也不奢求什么亚历山大诗行
只是让他们描述一下自己的周末
看看能不能写点儿有意思的东西出来，结果呢！
再听听这个
“我不喜欢星期天
但我很喜欢星期六
但这周六爸爸不让我出门，还收走了我的手机”
你明白我的，珍娜
我之所以执教是为了提高他们的文学鉴赏力
结果呢？
手机和披萨
可怕的不是他们的无知
而是他们想象力的空乏
这些孩子是我们国家的未来啊！
反动哲学家预言将有蛮族入侵
蛮族已经出现了啊，就在我的教室里！
“我的周末”
克劳德·加西亚
“周六，我到拉斐尔·阿托勒家去做功课
谢谢
“我之所以这么做
是因为我一直都想进他家屋子去看看
整个夏天以来
我都坐在附近公园的长椅上看着他家
有天晚上
他妈妈险些就发现我的偷窥了
周五，我趁着拉斐尔数学没及格
主动请缨辅导他的功课
当然，这只是个借口
我知道我有机会去他家了
拉斐尔肯定是不愿意去我家的
11点，我按响了门铃
这座屋子终于对我敞开了大门
我跟着拉斐尔进了他的卧室
这里一切都如同我的想象
我扔给他一道三角函数题
就借口去拿可乐来进一步窥探
无数次的幻想终获成真
此刻，我就站在这屋子的中央
它比我想象的大得多
是我家的四倍
收拾得井井有条
今天就到这了，我对自己说
但正当我准备回去找拉斐尔的时候
一阵香气让我停下了脚步
是一种中产阶级妇人特有的香气
我循着香气走进客厅
沙发上
那个正潜心阅读一本家装杂志的女人
即是这个家的女主人，拉斐尔的母亲
我一直盯着她，直到她抬起头来
她的眼睛颜色与沙发一样
‘你好，你就是查尔斯么？’
多么美妙的声音！
她说起话来怎会如此迷人？
‘不，我叫克劳德’
说话的时候我仍直视着她
‘你是要找厕所么？’
‘我想去厨房’
她就把我带了过去
‘想吃冰激凌么？’
‘你自己随意，’她说道，‘就当在家一样’
接着她就又回到沙发上看杂志去了
回到拉斐尔的卧室之后
我解决了那道三角函数题
他今年要是想把数学考及格
可少不了我的帮忙
未完待续”
他写了“未完待续”？
嗯，还加上了括号
你给他打了个B+？
没有拼写错误
和其他人相比，他的用词算是不错的
这孩子叫什么？
我来瞧瞧
克劳德·加西亚
我都还没认全
他取笑自己的朋友和朋友的母亲，还能得B+？
这学期我们将学习一些伟大的法国作家
拉·封丹
形式与内容结合的完美典范
你们将会学习如何写作
表述自己的观点
如何表达自己，如何叙事
不要忘了周一要交形容词的练笔
尽量看看书!
花点时间看看书！
不要再写什么手机了
我看好你们
多看书
要有好奇心
- 老师，您找我？
- 是
上次的写周末的那篇文章…是你自己写的吗？
嗯，怎么了？
我有点问题，可以给我看下么？
是标点的问题么？
我总是不知道啥时候用分号
不，标点没什么大问题
我比较擅长数学，不过这学期我想在作文上多下点功夫
我说的是内容上的问题
你写的是你的同学和他的家庭，这恐怕不太好
还有别人看过这个么？
还没有，但是我可以把它交给校长
我是写给您看的，不是他
你朋友拉斐尔看到这个会怎么想？
“一阵香气让我停住了脚步
是一种中产阶级妇人特有的香气”
内容已经很过火了，最糟糕的是你的语气
如果你在班上把这篇文章读出来
他会怎么想？
我不知道
是您叫我们记录自己的周末的
我不知道你到底是怎么想的
不过这件事就先算了
老师，我可以现在就把形容词的练笔交了么？
- 是周一交的
- 我昨天就做好了
我知道我们会做书中列的形容词的练习
不知道是不是要按一样的顺序
这个没关系
我也不清楚我们能不能用别的形容词
你再看看，星期一再交
我还是现在交吧，周末我要做数学
再见
将以下形容词用于你的作文中：
开心，与众不同，寻常
好，专心，少量，棒
嗨，拉斐尔
周一我和拉斐尔提议
要不要以后再一起做三角函数的作业
他很开心，邀请我下午就过去
你下午要来我家吗？
拉斐尔，为什么会是拉斐尔呢？
为什么我会选中拉斐尔呢？
这样一个寻常的，友善的同学？
因为他既普通却又与众不同
当然所有人都是这样
但有些东西却让我开始关注起他来
去年
我注意到他的父母经常会手牵手
来接他回家
我们这个年纪的男生
遇到父母来接下学都会觉得很尴尬
但拉斐尔没有
他对此完全没有介意
我很好奇
他们家里是什么样的呢？
一个模范家庭的家里会是什么样的呢？
- 嗨，安德鲁先生
- 嗨，拉斐尔！
去他家的路上
我们聊着同龄男生都会聊的那些
姑娘，运动，篮球
汽车，未来的规划
我们一路聊着这些到他家
进到他家里屋里
牛头怪的迷惘
你觉得这是变态的艺术么？
我说不清
那对双胞胎这么觉得，因为什么都卖不出去
如果能有人买点什么，她们就不会这么说了
那两个乡巴佬还不如去继承一个肉铺！
你知道我对这些是什么想法么
我需要人的脸，人群
这些只会让我觉得空虚
吉尔曼，我要失业了
我不需要听你大谈特谈现代艺术
我只要你告诉我那对双胞胎是婊子
那对婊子竟然想关了你的艺术馆？
我还有一个月时间，证明我做的不是赔本的买卖
我要找到能卖的出去的东西
如果我做不到，这里就要关门了
你今天过得怎么样？
我？还不是老样子
- 我和那个孩子聊了一下
- 然后？
我们谈完以后，他又把他的形容词练笔交给我
所以？
他又接着写了下去
他给的是第二章
他之前提示过的，还记得么？
“未完待续”
你看过了？
嗯
你不想让我看下去了
我不知道应不应该
我都看你学生的作业看了十年了
谢谢你能来帮我
我们进去的时候
拉斐尔的妈妈正在客厅中，一手拿着本杂志
另一只手拿着一把尺子
嗨，老妈
她太专注了，一时没有注意到我们
你们好吗
电视机上
有一只龙形雕塑，一旁是模范家庭的全家福
那条龙正凶狠地盯着他们
- 你的朋友
- 克劳德
- 考得怎么样？
- 数学得了个B
拉斐尔说道，“多亏了克劳德”
太棒了
要吃点东西么？
- 我买了面包
- 赞
壁橱里有巧克力
自己拿
话毕她又折回客厅
手里还是拿着她的杂志和尺子
步伐轻盈的像个幽灵
裙摆下隐约可见中产阶级妇人的曲线
未完待续
我感觉怪怪的
为什么？
你不觉得一个16岁的孩子写出这个很可怕么？
口吻还这么讽刺？
我觉得还好
总比你的情趣商店这些充气娃娃好
这不是情趣商店，是艺术馆！
我知道啦，是对性和独裁的颠覆嘛
没错，确实是关于性的独裁
你应该把这事告诉校长
就因为“中产阶级妇人的曲线”？
或者你可以和他别的老师聊聊
或者父母说说
和家里的大人聊聊
这样他们就会再也不让他进屋了
不是拉斐尔的父母
是作者的父母，就是这个…克劳德的爸妈
他得收敛一下
要不然以后可能会走上歧途
他只能算个愤青
对现实有点不满，这有什么好责怪的？
用文字宣泄总比真的杀人放火强
也许是他有什么困惑，想借此吸引你的注意
- 他长什么样？
- 和你说过了，就那样
他在班上的表现呢？
挺文静的，不怎么惹麻烦
他总是坐末排
你当年也是
那儿是最佳位置
你能看清所有人，却没有人能看到你
你好
嗨，阿努克
- 过得好吗？
- 还行
刚开学是比较辛苦
我想要一个学生的档案
- 哪个班的？
- 二年C班
- 哪个学生？
克劳德·加西亚
没什么印象啊
等等，我记起来了
那个腼腆的金发男孩儿？
他来这儿已经2年了，好像搬过很多次家
是家里的独子，母亲跑了
爸爸是无业游民
原来是工人，好像是工伤搞残疾了
“好”放在动词后是一个副词
知道了没？
“你做得好吗？”
别的没什么问题
我给你带了些书
不是图书馆的，是我的私人珍藏
不要在上面乱画乱折
也别反着扣放
这么多？就没有薄点儿的么？
试试看，如果看不进去的话，还给我就是
如果您看不进去的话，也请还给我就是
再次来到模范家庭的家里
我来帮助我平凡友善
却对数学一筹莫展的朋友拉斐尔
什么？
这是负无穷到零
这是零到正无穷
团队协作呢，孩子们？
分享信息，分担责任
彼此信任
互相传球然后共同得分！
今晚灰熊对战快船，要不要吃披萨？
太棒了！
还要四对奶酪鸡翅！
- 一起看比赛吧，查尔斯？
- 我叫克劳德
我先去冲个澡，好好看书啊
一会儿见
我接受了这个穿着运动裤的男人的邀请
你爸爸人挺好的
他很牛逼的
拉斐尔还在纠结他的未知数X的时候
我想象着老拉斐尔洗澡抹肥皂的场景
他们都叫拉斐尔
一个钟头以后，我却差点认不出他来
洗掉一身汗臭，他就像换了个人似的
但从他拿遥控器的熟练程度
可以轻易看出他是一家之主
他很阴险的
中国人说韩国人很阴险
快船有个韩国队员
这让他有理由谈论他爱的中国
鬼才信！
中国人很注重人和人之间的尊重
他们尊敬老人，而韩国人这方面一坨屎
他十年前在中国呆过一个星期
从此就自认中国通了
比赛到第15分钟
灰熊的前锋犯规被罚下场
这时，拉斐尔的父亲接到工作的电话
喂？莫里斯！
是莫里斯，他爸爸的老板打来的
让老拉斐尔去接一个中国客户，黄立
还要去机场？
“现在？真麻烦！”他的妻子说道
快船开始反击的时候
老拉斐尔换了身衣服去接黄立去了
我勒个去！
未完待续
这是嘲仿吗？
- 嘲仿是什么？
- 你叙事的方式
老拉斐尔进到房间的描述
他说的那些蠢话，他的运动服
你是为了喜剧效果而进行的夸张，是么?
不，当时他就是这样的
所以这是现实主义？
什么意思？
就像是隐藏的摄像头，或是门缝间的窥探
不是
风格化处理呢？
你是如实记录所见所闻，还是会有所加工？
我不会把所有东西都详述
我不会在意运动服是绿色的还是蓝色的
那你为什么都是用的现在时？
有什么用意吗？
我觉得，这样有一种“入室”的感觉
明白
一个作者要问自己的第一问题就是
我是写给谁看的？
你是要写给谁看的呢？
暴露一个人的负面是很容易的
带着高人一等的眼光
肆意地嘲笑挖苦他们
而贴近人物要困难得多
不能带上任何感情色彩
福拜楼在这方面可以算是大家
他从不评判他笔下的角色
明天同一时间？
好的
您为什么要教我这些呢？
我是你的老师，这本来就是我的工作
那为什么只有我一个人？
我不喜欢说什么恭维话，不过你写的确实不错
值得更多的鼓励
谢谢老师
明天见
我不明白
这孩子有写作才华，我只是不自量力地
想试着去引导他的文学创作
顺便教他一些人生道理
文学可没法指导你的人生
是么？
那个杀了约翰·列侬的人口袋里还带着本书
《麦田里的守望者》
文学教了他什么？
什么都没有
你的艺术展倒是让人获益良多
我的艺术展也是一样的
艺术总体上是不能教导人什么的
它只是唤醒我们对美的感知
来点酒？
第2个版本，重回屋内
我在拉斐尔的房间教他数学
进来！
拉斐尔的爸爸进到房间里
穿着条绿色的运动裤，他邀请我一起看球赛
第2节，第2分钟，灰熊进了一个三分球
拉斐尔父子越发狂热起来
- 太漂亮了！
- 看见没？
球赛好看吧？
第3分钟
拉斐尔的妈妈加入我们，不过没怎么看进去
第7分钟，她打开了《美丽家居》
的第215页
细细欣赏着一座她永远也不可能拥有的
梦幻豪宅
第8分钟，老拉斐尔说要买个等离子电视
我们得换个等离子屏的
第10分钟
艾斯特开始画重装的草图
她总是宅在家里
但她对这个家并不满意
第12分钟，她把目光投向虚空
思考着一个重要的问题
“我应该把新浴室放在哪儿呢？”
第15分钟
灰熊的前锋犯规被罚下场
拉斐尔父子为他鼓掌
他立下了汗马功劳
电话铃响了，老拉斐尔看了下表，并不很想接电话
喂？
莫里斯！
一点也不忙，要我做些什么吗？
我记一下
晚上10：15，2号站口
一个标牌？
好的，写上他的名字
黄立？黄色的黄？
明白，会展中心大酒店
不用担心，你休息吧
再见
老拉斐尔换了身衣服
在快船反击的时候出发去机场了
中产阶级妇人加入了我们
显然她对篮球一无所知
- 现在谁比较占优势？
- 快船
不开心么?
我和爸爸都喜欢灰熊
我原本还以为你喜欢快船呢
妈！
未完待续
你说得对，他确实有才华
但这个版本更加尖锐无礼了
- 你这么觉得？
- 嗯
他在操控你
是他在给你上课
你知道陀思妥耶夫斯基成功的秘诀么？
他的天分？
他能把那些寻常的，我是指可怜的卑鄙的人物
塑造成让人无法忘记的角色
但如果你宁愿把它写成一个讽刺小说…
是你说要贴近人物
我就把我看到的写下来
如果你所看到的都是丑恶，那好吧
那就自行转化，升华他们
也许你并不适合写这种东西
我又给你带了几本书
契科夫，狄更斯…
还有天才，福拜楼的
包法利夫人
你觉得怎样？
都是日常物件啊
厨房的挂钟，风扇
是，但都有一些惊喜的改动
钟的指针指向13
不错
还有这个，听
这是什么？
听着
“声音绘画”
艺术家
戴上耳机站在空白的墙或者画框面前
他对画作进行描述
聆听的人便参与到联合创作中
想象一副画作
将想象投射到这个空白画框上
画面也就此出现了
但描述完毕，艺术家就会毁了画作
我有13个
这个艺术家是想展示给观众
一种虚无缥缈，转瞬即逝的艺术
无形无态
借以嘲讽文化产业对物质的执迷
我可不觉得这卖得出去
吉尔曼！
3周之后就要开幕了
如果不成功，那对双胞胎会把我扫地出门的
如果你要我为艺术献身
我乐意奉陪
要看么？
我给拉斐尔布置了3道习题
一个简单的入门题，一个稍难点的
然后还有一道真正的难题，会把他困住
趁他被那些数字缠住的时候
我又开始了在模范家庭中的探险行动
黄立昨晚喝醉了
他觉得莫里斯不尊重他
他对自己的份额不满，想要最起码15%
我倒是由此想到
也许我可以自己出来单干
你已经有一份很好的工作了
大家都喜欢你
但他们不尊重我
莫里斯的钱都是靠我的主意赚的
你不是一直是说团队合作更适合你
是，但是团队里面
有些人传球，有些人得分
黄立告诉我，娃娃，比如芭比娃娃
工本费3欧元，但他们出售价格翻十番还要多
我们把产品设计给他，他来制造
甚至我们给他个图片，他们也能照着做
但我们得要有启动资金
我想，是不是贷点款，再加上咱们的积蓄…
那笔钱不是给我把家里重装的么？
我们不是说好要把露台改成阳台么
我这个年纪需要动力
需要做点什么
看看莫里斯现在，为什么我就不可以？
你可以帮我
挑选产品，找客户，你这方面很拿手
你是要我和你一起工作？
嗯
我们一起干吧
拉斐尔现在长大了，我想找份室内设计的工作
我知道，但这是我们共同的事业啊，我们的！
如果成功了，而且我确定一定会成功
你可以随你的喜好随便给家里改装
你弄得我有点乱
你在这儿干嘛？
我来给拉斐尔辅导的
快点吧，天黑了
她是不是对我起疑心了？
还是以为我真的是在欣赏克利的水彩？
这对话是他亲耳听到的还是自己编的？
他没有真的走过去
只是在门厅那里看画
听到了只言片语
- 有点说不通啊
- 什么？
中产阶级的家里居然有克利的水彩
我估计应该是复制品
不会吧
拉斐尔下周数学有个大考
他挺紧张的
也许我们该给他找个家教
他不是有克劳德么
他需要一个真正的老师而不是同学
他们不是真的互相有帮到什么
拉斐尔很高兴有这么个朋友
那孩子让我觉得怪怪的
他只是在看那些水彩画
他就是挺奇怪的
我不喜欢他来家里
我要叫拉斐尔以后别让他来家里了
未完待续
你知道你的学生让我想到谁了么？
谁？
我在约克郡的表弟，安德鲁
婚礼或者洗礼的时候
他就喜欢和别人说家里的丑事
有些人就喜欢这样
透过门缝窥视别人的生活
你让我有点失望
就像个乡下爱讲闲话的表兄
如果有人在书里看到这个…
会有别人看到这个么？
这写得还不够好，还不能给别人看
不要给别人看
我是要告诉你
如果别人看到这些，他们会说
这篇文章缺少…
冲突
进去吧
一个角色
想要得到什么
在达到目的之前必然会有障碍
或是竞争对手
尤利西斯要回家，可独眼巨人想杀他
美人鱼想诱惑他，巫师想囚禁他
有的时候
冲突并不是存在于主角与他人之间的
而在他自身
我指的不是装修
建一个大阳台或是和中国人的谋事
我指的是内在深层次的挣扎
就像阿基里斯！
我是该远赴特洛伊
还是和我心爱的布里塞伊斯厮守？
读者就会好奇
英雄是如何解决这一难题
达到他的目的
这就是关键问题
你必须得让读者脑中提出问题：
接下来怎么样了？
无论是神话还是莎士比亚式的戏剧
都要问自己这个问题
接下来的故事脉络我该怎么写？
不要给读者喘气的机会
一直保留悬念
让读者就像苏丹面对谢赫拉莎德
如果你让我觉得无趣，我就砍掉你的脑袋！
但如果你给他一个好的故事
他就会把自己的心奉献给你
不管是苏丹还是谁，人们都渴望好的故事
没有故事的人生就没有了意义
说的太好了，大师！
不要叫我大师
我不知道我能不能继续写下去
怎么了？
拉斐尔和我这周四有个数学考试
如果他不及格，他妈妈就要请家教，不会再让我去他家了
所以？
嗯
如果你希望我继续去他家写下去的话…
我不明白
你是要我去帮你们偷数学卷子么？
我可没这么说
但拉斐尔数学确实是一团糟
他妈妈也不喜欢我
你不用真的去他家，只用想象就好
我试过了，没用
我必须得和他们呆着
你先走吧
嗨，伯纳德
你觉不觉得二年Ｃ班很不好教？
就那样吧
拉斐尔·阿脱勒呢？他数学怎么样？
不怎么稳定，不过挺用功的
你们什么时候再考试啊？
星期四
你题目已经出好了？
不好意思
你什么时候开始对数学这么感兴趣了？
过会儿，你们先进去
你昨天应该交的作文呢？
不去我就写不出来
先去坐下
学生止步
- 你是哪个班？
- 一年D班
- 就来了，吉尔曼不走么？
- 我还没弄完
那回见
再见
还剩十分钟交卷
Ａ？数学得了Ａ？
看到了吧？努力就有回报
- 你怎么样，克劳德？
- B
那也很不错了
我在拉斐尔身上下的功夫终于有回报了
现在我是一个很好的学习伙伴
主妇手里拿着块抹布加入了我们
- 干得好，宝贝儿
- 谢谢妈妈
艾斯特
谢谢你对他的帮助，克劳德
你该和我们一起打篮球
我们每周六晚上6点到8点都去打
你会喜欢的
篮球的话
那又怎样？玩的开心最重要嘛！
之后我们还可以去喝点东西
对裁判大喊大叫，可有意思了！
快答应吧，我们很客气的
我不知道到时候有没有空
我周六有事
我看得出拉斐尔很失望
甚至可能不再拿我当最好的朋友了
A和C平均一下你也是Ｂ了
- 是吗？
- 好样的！
明天见
学校里
人人都在说你和吉尔曼的闲话
你放了学还留在学校
他只是想帮我提高写作能力
他是不是把数学卷子给你了？
你怎么这么说？
小心点，他有点古怪
我听说他老婆还在镇上开了个情趣商店
我们在故事中出现是怎么回事？
我也不知道，他已经跑偏了
倒是你，数学卷子是怎么回事？
不是吧！
什么？
你真的给他们偷了卷子？
那卷子就在桌上
你有没有意识到你到底做了什么？
你是一名教师，不是什么不良少年！
这确实不对，但我必须得这么做
好让克劳德继续辅导拉斐尔！
好让他继续像一个窥淫狂一样写作
是又怎么样？别这么大惊小怪的！
- 吉尔曼！
- 够了！
我承认这很冒险，但是没有人会知道
以后也不会再发生了
周六下午5:30，我来到公园里
去年陪伴我一整个夏天的长椅旁
障碍已经扫清了
我按响了门铃
这声音很滑稽
门打开了，她的脸出现在我面前
克劳德！
艾斯特，全世界最倦乏的女人
他们刚刚出去打篮球去了
要我打电话给他们么？
不用了，我只是落了我的数学书
进来吧，我们找找看
终于可以和艾斯特独处了
就在这个屋子里
奇怪，找不到啊
她当然找不到，那本书正好好地
在我的书包里躺着呢
我妈妈也有这种耳环
我指着她的耳环说道
我九岁的时候她离开了
她受够了我爸爸
我想她可能也受够了我
我的话显然击中了要害
我母亲的事激起了她的同情心
- 要喝点什么么？
- 好啊
纽带形成了
可乐？
她想要保护我，成为我的母亲
她给我倒了杯可乐，我们聊到了拉斐尔，篮球
她当年对数学也是头痛得很
我为了照顾拉斐尔休学了
现在他长大了，我想重新学习建筑
或者找个艺术方面还是装饰方面的工作
我喜欢和她呆在一起
我发现她有很强的倾诉欲
时间飞逝，我想
下周六我会再找机会和她独处
窗帘，墙纸，绘画
- 你看了这些水彩画么？
- 嗯
- 好看吧，哈？
- 很好看
我们去看看
救赎（德语）
阻碍（德语）
希望（德语）
可怕的天使们
天使？我倒是从未想到过
和拉斐尔父子一样，她不懂德语
这些水彩对她而言纯粹只是装饰
等她重新装修的时候，就会换掉这些
Rettung就是救赎
Unterbrechung即阻碍
Hoffnung是指希望
Zerstorung是毁灭
我得走了，拉斐尔父子要回来了
如果他们发现我在他们家
和老拉斐尔的妻子，小拉斐尔的母亲艾斯特在一起
会怎么样呢？
未完待续
我觉得这个故事不会有什么好结局，相信我的话
- 不
- 肯定不会的！
假设他们不打球了，提前回家
发现母亲和儿子的朋友在沙发上
什么沙发？哪里有什么沙发？
没有提到过沙发，你只是想象他们在沙发上
无论如何，如果拉斐尔发现了会杀了他的
老的还是小的？
都会！他们会杀了克劳德
你太当真了，他没有恶意
大部分都是他编的，是想象的
他倒是颇有几分想象力
这个故事越来越真实，也越来越危险
我不希望克劳德的才华被埋没
好好引导的话，他也许会有大作为
- 得了吧
- 怎么？
你当他是新一代卡夫卡么？
你坐在末排的模范生
你不会还想着让他把这出版了吧
为什么不？这可比现在市面上出版的大部分都好得多
抱歉
对话精彩，情节扣人心弦
我第Ｎ次解释了虚数的定义后
给拉斐尔布置了四道习题
趁他父母都不在
把屋子仔细的看了遍
我走进他父母的卧室
室内满是中产阶级妇人的气息，令人心醉
老拉斐尔的电脑屏保上，一个中国男人在微笑
卞江玩具工程
均金珠宝项目
房契
拉斐尔度假时寄来的明信片
突然间
一张X光片
是脊柱区的
这个X光看上去应该是个女人的
对，是个女人的
衣帽间里排列着七双女鞋
我不禁想象着，艾斯特穿着红色的鞋子徜徉在公园里
接着我走进浴室
喷了点儿老拉斐尔的古龙水
清新之水
剃刀，除纹霜
扑热息痛…阿普唑仑！
阿普唑仑：一种抗抑郁药物
是我，亲爱的
嗨，亲爱的，今天过得怎样？
你猜那个中国人怎么着了？
怎么了？
生意没谈拢，他没签合同就走人了
该死！
莫里斯把我叫了进去，拿着账单
大声指责我怎么选了这么贵的餐馆
是他叫我好好招待那个人的！
- 268欧元
- 是你付的钱
不是钱的问题
他不签字，也就是说他们搞砸了
如果他签了字，这点钱算个毛啊！
那你要怎么办？
等这阵风头过去吧
他们会忘了黄立和这300欧的
300？
还有小费！
未完待续
- 她有点问题
- 谁？
艾斯特
有问题的是他吧
阿普唑仑是治疗焦虑的
我也吃安定啊，一半的老师都吃药
而且那个药可能是老拉斐尔的
他看上去更正常点
他是有困扰，但他忙于工作
而她却什么都没有
她受忽略很久了
我很好奇为什么克劳德
不去看看老拉斐尔的电脑
也许从内心深处
他真正感兴趣的还是艾斯特
还有艾斯特的秘密
艾斯特没有秘密
她近乎是完全透明的
也许是我漏掉了某个场景
可以解释克劳德的转变
你没有漏掉什么
已经有太多，太多关于艾斯特的笔触了
还有那个X光！
这完全是出于作者的情感趋向
接下来是什么呢，克劳德，不会还有什么癌症吧？
克劳德这个角色想得到艾斯特
但是障碍出现了
老拉斐尔，小拉斐尔
关键问题是：接下来会发生什么？
那发生了什么呢？你和艾斯特去开房了？
不，还是在屋子里
所有的事情都必须
发生在屋子里
明白
你已经偏离主旨了
你想写的是什么？
对中产阶级的讽刺？
嘲仿纪实小说？
还是成长小说（德语）？
- 什么来着？
- 我还以为你会说德语
毁灭，希望
我问过我爸爸，他之前在柏林待过
也是他和我说起过克利
真的么？
那他应该也和你提起过成长小说
就是那种少年成长期的故事
我觉得那是你想写的
一个孩子成长为大人的过程
我也不知道你想写什么
克劳德，告诉我
你到底想写什么？
就像你说的，大师
你是苏丹，我是谢赫拉莎德
不要去戏弄一个可以做你妈妈的女人！
还有，不要再叫我大师！
走吧
吉尔曼，你好吗？
挺好的，谢谢
晚点见
再见
加班呢，不错
我要去辅导那个孩子，他有这个需要
- 是克劳德·加西亚，对么？
- 是的
你觉得这些制服怎么样？
悲剧，他们看上去更像小绵羊了
嗯，那这个克劳德·加西亚…
是披着狼皮的的羊呢，还是迷失的小羊羔？
你好！
你来了真是太好了！
快快进来！
我发现了一个超棒的中国艺术家
可以参与到下周的开幕
她的名声已经传的很响了
但作品还没在法国正式展出过
她是中国人？
嗯，但是是在洛杉矶出生的
她从女性视角重新解构了中国水墨画艺术
这是上海的天空 1
上海的天空 2，上海的天空 3
以及上海的天空 4
2和3有什么差别？
没有哪两个是一样的
她运用电脑绘制了
无穷无尽的随机渐变效果
这些是要表现什么呢？
在我看来，它们展现了
云
地平线
没错，它们要展现的是存在本身
是的
而不是作出阐释
我给你看看我最喜欢的
上海的天空 7，很棒
怎么样？
我觉得她们挺喜欢的
喜欢你找来的中国艺术家？
嗯，她们仔细听我说了，还把所有的画都看了遍
她们怎么说的？
没说什么，但是看上去有热情了
他们会来参加开幕
但不知道是罗莎莉还是尤金妮亚
只准我开到30号
现在压力大了吧
艺术馆的问题不在于艺术，而在于名字
“牛头怪的迷惘”这名字怪吓人的，是不？
他们邀请我去吃饭，来庆祝拉斐尔得了A
不出意料，是中国菜
他们在长城点了像是里脊的菜
我们也不知道那是肉还是鱼
- 猜猜是什么？
- 什么？
鸭蹼肉
我们文学老师吉尔曼
借给我一本卡夫卡的《中国长城建造时》
拉斐尔说他有点怪怪的，有点乖僻
我觉得他更喜欢写作，而不是教书
或者他也可以两者兼之
我觉得他可能是因为缺乏天赋才会变得乖僻
乖僻！你对这个没意见么？
他说的没错
受虐狂
看完新闻，老拉斐尔出去抽了根烟
去年夏天，我还只能看着他们在露台上吃饭
现在我在这里，和拉斐尔的爸爸在露台上
看着公园
你知道的，克劳德，人们都害怕中国
真的么？
但是中国是未来的希望
人口众多
他和他的儿子只聊运动，汽车，篮球
和我却不一样
过十亿的人口
而且还在以每年6百万的速度增长着
要不是现在有了计划生育政策
他们就会像兔子一样迅速繁殖
我注意到一个酒鬼在喂鸭子和鸽子
如果他抬起头看到我们
他也许会以为我是…
拉斐尔的儿子
真高兴我儿子能有你这么个好朋友
要我和这个男人建立纽带？
取其儿子而代之
激起小拉斐尔的嫉妒
他这个角色太空洞了，无法建立冲突
看看他，晚饭的时候，看电视的时候
他都在想些什么？
你并不知道该怎么对待他
我实话和你说
你的这个儿子的角色有很大问题
您有孩子吗？
问这个干什么？
也许能帮我理解父子关系
我没有孩子，但我能想象
您不想要孩子吗？
这不关你的事
必须得丰富小拉斐尔这个角色
周六，尽管极度渴望能与艾斯特独处
我还是决定加入拉斐尔父子
那天他们穿着短裤
追逐着球跑动着
我看着他们看了很久
试着想象
我和我爸
在球场上奔跑投篮
不行，我无法想象
我们在球场上奔跑投篮的场景
但他们却能
每个周六，拉斐尔父子
都会为进球而兴奋，为失球而沮丧
拉斐尔，快看谁来了！
太好了，你终于来了！
- 好球！
- 原来你会打篮球的啊？
我直视着他的双眼说
从我妈妈离开的那天起，我爸就再也不碰篮球了
我也是
来啊克劳德，你和我们一队的！
场景最好还是限定在那个屋子里
为什么要去篮球场？
感觉像是粗鄙的情景喜剧
你是要给电视写剧本么？
不要那么细细解释，让读者自行想象填补画面
小拉斐尔这个角色还是让我困扰
他对克劳德来说是个障碍
你想要取代他的心思太明显了
你要真正展现这个人物
你可以从老拉斐尔一个人打球开始
结尾就以克劳德对小拉斐尔说
从我妈离开的那天开始起，我爸就在也没碰过篮球了
我也是
这是个转机
微妙地带动剧情，然后给读者以惊讶
最后一段只是纯粹的充字数
我不明白
既然你知道怎么写，那你自己为什么不写呢？
说实话
几年前，我尝试过，但却力不从心
你也不行，但以后也许你可以
你有天赋
如果勤勉练习，你会成为一个作家的
古斯塔夫·福拜楼的《简单的心》
我要求你们描述自己最好的朋友
有谁愿意大声读一下自己的文章？
还是这么怂
那我随机挑选一个
我看看
拉斐尔·阿脱勒
给我们读一下你的文章
快点，拉斐尔
我最好的朋友…
大声点儿
我最好的朋友是克劳德·加西亚
去年这时候我们还互不相识
那时我们不同班
今年我们通过数学结缘
他辅导我的学习，并帮助我取得进步
“数学情缘”耶
安静点
我想让他和我还有爸爸一起打篮球
但他对运动并不热衷
我尊重他的爱好
运动场上你必须尊重你的对手
快点！
安静点
之前我最好的朋友是我爸
现在我知道了
这其实是不正常的，我妈也和我说过
她那是吃醋！
上周六，克劳德努力地加入了我们的球赛
这个时候我才明白他才是
我最好的朋友
安静
拜托安静
把文章抄到黑板上
我们帮你修改
我心情糟透了
别去想那个白痴，集中精力
知道这为什么是虚数么？
我也这么觉得
别这样！
因为它在象限内，不在实轴上
就感觉像是把我衣服脱光了
他很沮丧
- 你不应该那么做
- 我只是帮他修改一下
他们笑的时候你就该停下了
我要让他知道这样会有什么后果
我要揍他一顿，把他的车给烧了！
我可不觉得他有车
我不开车，但我老婆有车
我要暴揍他一顿！
- 还有更好的办法
- 什么？
给《火炬》写篇文章，说一下你的感受
你让他在《火炬》上批评我？
为什么不呢？
拉斐尔这个角色要有所行动
我犯不着去贬损《火炬》这本校刊
那上面登的全是郊游照片
退休教师的软文和酸溜溜的破诗
我可不想给人留口实，说《火炬》是我审稿的！
那你为什么不和拉斐尔谈谈？
我本该不知情的
按道理我是不知道那篇文章的存在的
拉斐尔，能留一下么？
我要和你谈一谈
他想和我谈谈，但并没有说太多
他给了我这个
“不要在上面乱画乱折，也别反着扣放”
- 也许我不该把那篇文章发出去
- 为什么不？
这本书算是个道歉
不，你必须得按原计划行事
你好
我一个星期没睡好觉了
我不知道为什么吉尔曼老师要当众羞辱我
明明大家都在笑，还要我读我的文章？
是他叫我们写自己的好朋友的
他的酷刑还不止于此
他还让我把文章抄在黑板上
我写好之后，他就像扒光了我的衣服一样
把我的文章一句一句地擦掉
擦得干干净净
一句不剩
我分享我的故事
只是为了制止这种羞辱
并期望能平复我的心结
下次被叫到黑板前，不会再有恶心的感觉
拉斐尔·阿脱勒
- 活该他这么对你
- 为什么？
你这就像在大庭广众之下脱了他的衣服
先是衬衫，裤子，然后内裤…
不要偷换概念
纠错就是纠错
这文章写的不错，论述很有条理
这孩子挺聪明的
肯定是克劳德写的
校长怎么说？
说实话，你搞砸了
你知道学校的校规
老师们必须将学子置于中心
我知道的
不要说学生，要说学子
不要惩罚学生，抱歉，学子
要用赞扬来引导他们
用绿色笔而不是红笔
红色让学子变得焦虑
这些鸡零狗碎我都记得
你就饶了我吧
但学生说你
让他有被人脱光衣服的耻辱感
你是在开玩笑吧？
就那群穿着傻逼校服的玩意儿！
就问你一个问题
你为什么要羞辱那个孩子？
我没有羞辱他，我只是修改他作业！
你雇我来不就是让我干这个的么！
你要明白，作为校长
我将要告知学区领导
请进
阿脱勒先生，请坐
我想谈谈我儿子在校报上的文章
不用介意，这已经都过去了
拉斐尔没告诉我
但是他看上去怪怪的
我一读到这个就被吓到了
我只是在做本职工作，身为一个学子…
我是说教师
无论在教育，政治，还是体育领域
生活中真正重要的
是人与人之间的尊重
尊重学生
同伴，老板，职员
工人！
我明白，但没必要因此
小题大做
教学是一种协力合作
分享信息
分担责任
相互信任
我们互相传球
共同得分
你当众羞辱我儿子
我儿子理应获得你的尊重
我要你当众对他道歉
- 怎么样？
- 挺受欢迎的，我很开心
有人买吗？
还没有，不过我敢说这会引起轰动的
干得好，亲爱的
你看到那对双胞胎了么？
- 她们长什么样？
- 就一个样呗
我希望她们能来看看，来了这么多人
- 不是吧
- 什么？
- 那对夫妇
- 谁？
是拉斐尔的父母
不见得吧
他们？
没想到他们长那样啊
她很漂亮嘛
你之前见过他们？
他爸爸来参加了一个家长会
- 我们去和他们聊聊
- 不，别！
- 为什么不？
- 他们来这儿干嘛？
中产阶级对艺术都很感兴趣的
他又对中国有兴趣
他有兴趣的只是那的廉价劳动力
我回去了
- 这么快？
- 我明早要起早
最起码等双胞胎来了
怎样？
她们一直没出现
拉斐尔的父母呢？
他们也没呆多久
- 你和他们说话了吗？
- 没
他们后来怎么样了？
我他妈的才不管！
那是我的开幕，吉尔曼
双胞胎却始终没出现
他们会把艺术馆卖了再把我炒了
而你却只在乎那家人！
我很抱歉
别再装好心了！
是我邀请的他们
拉斐尔的父母？
是的
我给他们寄了邀请函
我没想到他们会来
我想见见他们，我以为你会乐意见到他们
一如往常，我又猜错了你的心思
他们只是小说中的角色，珍娜
我并不想在你的艺术馆里见到他们
我也是小说中的角色么？
当然不是，亲爱的，过来这里
当然不是
你们在干嘛？已经很晚了
这些数学题实在太难了
克劳德，如果你愿意可以留宿
好的
要给家里打个电话吗？
不用
几道难题把他缠到了半夜
我终于可以顺理成章地在这过夜了
我姨妈圣诞节在这儿住的
房间有点怪异，我忽然有了这个感觉
我进入了这个家庭的私密空间
这是我妈妈小时候的玩具，她总是舍不得扔
断臂的，没了头的，没有眼珠的
艾斯特的玩偶都是残缺的
可怜的玩偶们
在这儿睡就好
谢谢你帮我写文章
你帮了我很多
小意思
拉斐尔把他的运动衫借我当睡衣
我穿实在太大了，他笑了出来
你是我真正的朋友
你知道我是怎么想的吗？
我就像是个暴徒
想要烧毁他的车子
我已经疯掉了
拉斐尔逃回了自己的房间
我不怎么困
忽然间脑子里冒出一个奇怪的想法
暴风雨的时候
是不是所有的孩子都会做噩梦？
我摸黑穿过走廊
直到眼睛适应了黑暗
我走进了我最好朋友的房间
拉斐尔睡得很死
但并不安稳
一直有怪异的举动
他梦到了什么呢？
他梦到了谁？
场景很有冲击力
克劳德像天使或是吸血鬼一样
穿行在沉睡中的屋子里
很有冲击力，但是并不可信
但这是真的
只要我们不信就没用
还有拉斐尔的吻算什么？
模范家庭潜藏的欲望吗？
父亲，母亲，儿子…是帕索里尼么？
我只是在丰富拉斐尔这个角色
我以为您会喜欢这样
你觉得我会喜欢小男孩儿乱搞？
我不知道
忘了我的要求
想想什么能够激起你的兴趣
她在微笑
她的肌肤如此白皙，她的足部如幼童般细嫩
当我在黑暗中看着他们睡着的样子
可以想象早些时候
他们在翻云覆雨，粗率而仓促
拉斐尔还是一心想着工作，还有中国人
艾斯特的眼神茫然空洞
年轻时的欲望早已消亡
现在这一切都只是伪装
也许我妈妈也是装的，她可能就是因为这个才离开的
离开我和爸爸
停止伪装，开始新的生活
亲爱的！
忽然间脑子里冒出一个奇怪的想法
暴风雨的时候，是不是所有的孩子都想
钻进爸妈的被窝中？
未完待续
他看着他们做爱
不，他只是想象罢了
他这个年纪有这种幻想很正常
这孩子已经很温顺了
吉尔曼，你是不是对克劳德有想法？
你怎么会这么想？
自从你开始辅导他写作
我们就再也没做过了
真的么？
这不重要
老师爱上自己的学生是常有的事
他是个男孩儿，珍娜
我喜欢的是女人
谁知道你到了这个年纪有没有性向突转
他才十六岁
只是那个孩子触动到我…
我是说他很有才华，这很难得
我只是想帮他
再度，凝视公园
艾斯特咬着苹果看向天空
我喜欢这样的天气
让我想到一位中国艺术家
她的作品漂亮简洁
只有不同形状的云
公园的白天已经不一样了
我记得那些周六的下午
妈妈带我来这里玩滑梯和秋千
而现在毒品贩子白天就肆意活动
退休的老人打太极
看到那个长椅了么？
去年夏天我在那儿老是看到你
你也喜欢这个公园
我喜欢它四周的房子
你坐在长椅上四处张望
能看到很多
我当时一眼就爱上了这个房子
地处市中心，却有绿树环绕
蔚蓝的天空，公园…
我看向艾斯特，她的皮肤很柔嫩
就像苹果皮，很美味的样子
- 你还好吗？
- 脊椎不太舒服
之前做过手术，不过还是会疼
我之前还和拉斐尔一起在公园跑步
现在不行了
我也不能跳舞了
这天临近结束的时候
我想象了下她跳舞的情景
赤着脚
踩在金黄的落叶上
你是被灌了迷药了么？
苹果是种象征还是只是单单是个苹果？
“赤脚”“金色的落叶”
简直就是现代艺术的展品目录！
- 什么？
- 你没见过么？
我给你看看，冯唐作品
“在冯唐的作品里我们能看到什么呢？
是静默，生发于东西方交界之处
消弭了尘世的喧嚣
和时光的嘈杂
感官的…等等等”
词汇以最拙劣的形式
堆砌在艺术展目录上
只要能卖出去无所不用其极
看看那些！
难以置信，就是变态的艺术
他们说是艺术，我觉得就是一坨屎
- 您和您太太这么说过么？
- 当然
“我想象她跳舞的场景
赤着脚
踩在金黄的落叶上”
你已经偏离主线了，你自己也知道
我是没说，只是吃完饭
我们一起去了那儿，黄立已经疯了
他喝太多了，就和那个女的吵起来了
我给他解了围
结果他却说我不尊重他！
你之前也去过那里吗？
没有
你得让客户开心，有些客户喜欢博物馆
有些喜欢足球，而有些就是色鬼
你就带他去了妓院？
那不是妓院！只是女人比较多的酒吧
女人比较多的酒吧？明白了
我之前从没去过，我不去那种地方的！
莫里斯去，他一直都这样
是他，不是我
今晚是因为工作，我也是被迫的
所以你是被逼着去的
你就没有和那些女人喝酒跳舞？
出于礼貌，我喝了两杯
你觉得我会信你么
亲爱的
别碰我！
你让我觉得恶心
我已经受够这些了，艾斯特
总是这样，你从不信任我
我的机会来了
就是了
但是第一次，我有了害怕的感觉
给你
我昨晚完全睡不着
“纵然光着脚，雨水也无法起舞”
这是什么意思？
没什么，就是一种感觉
由读的人自行想象
你帮了我儿子很多，他很喜欢你
我丈夫也是
如果他们读了这个会怎样？
纵然光着脚，雨水也无法起舞
我不是写给他们看的，是给你的
别的我都能理解
但关于雨这块儿…我没懂
纵然光着脚，雨水也无法起舞
你这个聪明的小混蛋
你给她写了首诗
是的，我给她写了首诗
做得好
之前从未有人给她写过诗
她其实倒是蛮文艺的
房子里没有诗集
几句诗行，几个隐喻
投到她心中就像一颗原子弹
我现在对待她已经不一样了
我发现了
叛逆的年轻人爱上了中产阶级妇人
你说过要不带评判的贴近他们
我做到了，我带艾斯特离开这座房子
你已经不再关注
她说话的方式，她的香味
和她对装潢的热衷了？
你能找到工作，弄到贷款
给她买间豪宅？
别的我都能理解
但关于雨的这块儿
纵然光着脚，雨水也无法起舞
就缺他了！
这已经演变成一场闹剧了！
荒唐
你已经离题万里了，克劳德
是您叫我顺从自己的欲望的
我喜欢亲吻她
未完待续
你怎么想？
看上去就像一个包
这就是一个包，用轮胎手工制作的
价格很公道
他们也做背包，床罩还有零钱包
挺好看的
中国的？
不，明显是非洲的！
挺好看的，应该卖得出去
你以为我想把艺术馆变成杂货店吗？
夕阳西下
最后的几缕光线抚摸着她的腿，她的颈
艾斯特，艾斯特
全世界最倦乏的女人睡着了
我看着她平和地睡着
听着她清浅的呼吸
再度涌起一种对她深深的渴望
怎么了？
我去看看
拉斐尔
我为什么会选上你呢？
因为我觉得你是一个与众不同的
寻常男生
这又是为什么？
因为那一个吻？
早上好，老师！
- 拉斐尔·阿脱勒来了吗？
- 没有
- 你们知道他去哪儿了吗？
- 不知道
- 确定吗？
- 是的，老师
我马上回来
阿努克！
出什么事了？
阿脱勒有打电话来说关于他儿子的事么？
没有
您好，太太，我是学校的阿努克·迈尔
我们发现您儿子今天没来上课
好的
谢谢，再见，太太
怎样？
流感
下课了，你们走吧
还没到时间
我不管，这节课取消了
克劳德，等一下
我就知道你不会喜欢自杀的
我修改了一下
你玩过火了
你登堂入室
取代了儿子，引诱了母亲
你把欲望和故事搞混了
那又怎样？是你教我这么做的
如果学校里的人或者拉斐尔家的人看到这个
你就会有大麻烦了
我也是
你要我停下么？
是的
现在叫停不会迟了么？
是你把我推进去的
课程已经结束了
抱歉克劳德，我可能做错了
我还记得上学第一天
我想把书都扔了，准备退学
你让我们写篇文章，并给我了一个B+
现在我已经停不下来了
你停不下来?
那就写啊！
写你自己，你的家庭，什么都可以
但是别再去想拉斐尔一家了
我喜欢上这些角色了，是你教我怎么做的
我不想停下来
那我就不再读下去了
混蛋
我们谈谈
莫里斯又提起那个账单了
他又羞辱我
难道尊重不重要么？
是的，拉斐尔
- 艾斯特
- 嗯？
我把他的车烧了
谁的车？
莫里斯的
- 你这是为了什么呀？
- 我也不清楚
就是一阵子有那种想法，我非做不可！
我再也忍不下去了
这个工作还不如让我去死
有人看到了么？
不知道
我很抱歉，我知道你要说什么
求你再给我一次机会吧
求你
我也有事情要和你说
什么？
我怀孕了
太棒了
你为什么早不告诉我？
我需要确认我是不是真的想要这个孩子
我爱你
现在感觉好点了吗？
我想问你点事儿
什么？
我想要一个真正的数学家教老师
克劳德怎么了？
我再也不想见到他了
他们相视而笑
这个模范家庭重新和解了
过来
一年以来，我一直梦想进到这个房子里
我进去了
我如此近距离的观察了这个模范家庭
甚至一度以为我也可以成为其中一员
如今这里已经没有我的容身之处了
未完待续
怎么了？
如果有对手伤到你的队友该怎么做？
不知道
如果有人伤害我的队友，我就要回击
- 我爸和我是队友
- 我知道
而我妈
虽然她不打球，但我也不许别人碰她
没错
那你知道如果我发现有混蛋伤害她，我会怎么做么？
我会揍扁这个混蛋
还有这个混蛋的爸爸
那如果这个混蛋说还有
一个死基佬亲过他呢？
那该怎么办？
我仔细想过了
模范家庭的和解是没有意义的
你必须把这个故事完结掉
我不写了
你不去了？
是你说会有麻烦的
我现在都是自己学习，只学数学
数学从不让人失望
A选项
拉斐尔父子把克劳德杀了
Ｂ选项
克劳德杀了他们，搬进去和艾斯特在一起了
Ｃ选项
艾斯特在所有人都在的时候把房子付之一炬
随便选一个，然后你自己写吧
应该是你写，这不是我的故事
这由不得我决定
知道好的结尾的秘诀什么么？
读者看完后会说
这真是意料之外
却又在情理之中
Ｄ选项
艾斯特一直重复
纵然光着脚，雨水也无法起舞
那座恶心的房子，和她恶心的丈夫儿子
这一切让她无法忍受
一切都没有意义，她已经被这样的生活压到窒息
于是她走了出来
他在那里，坐在公园的长椅上，等候着
她向他跑了过去
和他一起
他们一起亲吻
这是芭芭拉·卡特兰的风格
你好，克劳德
我就知道你会来，我一直在等你
给，你的诗
我不想扔了它
我是为你而来，我是来带你走的
- 什么？
- 就你和我
我们必须离开这个地方
离开这座房子，离开拉斐尔父子
不可能
为什么？
你还只是个孩子，克劳德
之前发生的那些都是幻觉，忘了吧
- 那是…
- 那是奇迹！
奇迹也罢，随你喜欢，但不是真的
我们已经伤害到拉斐尔了
- 哪一个？
- 他们父子两个都是
我没想伤害任何人的
不，克劳德，停下来
- 但我爱你啊
- 不是
你爱的不是我
你爱的是一个幻象
你头脑中的想象
我要去把那些行李打包完
- 你们要走？
- 是的
那装修呢？阳台呢？
拉斐尔辞职了，我们要一起去中国
他在那儿有个合作人
我们要尝试一下
开始新的生活
别这样
不要难过
就此告别了，克劳德
你要好好保重
艾斯特！
他们需要我
今天同往日有些不同
我同往常一样6:45起床
同往常一样为爸爸准备早餐
同往常一样8点出门
今天星期三，我9点有英语课
10点是历史，11点是文学课
然后是数学
但今天我改变了方向
我既不是去学校也没有去拉斐尔的家
我要去寻求一个结尾
给我的老师一个结尾
拉斐尔
你觉得你被羞辱了，但是你只是不好意思
你还小，你还在学习
你就像拉·封丹的寓言里的芦苇
你只是折弯了，但并没有折断，还记得么？
《橡树和芦苇》
橡树对芦苇讲
你很有理由指责自然的过错…
从那天边疯狂地往这里奔腾
最可怕凶暴的孩子
北风至今在他怀抱里所产生
芦苇弯曲，橡树挺直
嗯
请坐
我要你到我办公室来一趟
- 现在？
- 是
克劳德·加西亚来了吗？
他没来
拉斐尔·阿脱勒呢？
你也一起过来
她在，看上去很疲惫
我了解她的丈夫
我知道她没有孩子
我知道他认为她的艺术是一坨屎
是变态的艺术
- 你是克劳德，对吧？
- 是的
她上下打量了我一番
她是不是觉得我与她的想象不一样呢？
你今天没课么？
我决定退学
你有什么打算？
数学不行的人
我可以给他们进行单独私人辅导
- 你确定？
- 是的
我也可以写艺术展品目录
老师说我这方面很有潜质
我知道，你很有想象力
我可以进去么?
吉尔曼不在家
我知道
真是可怕
彻头彻尾的噩梦
混蛋
克劳德没去上课是吗？
你怎么知道的？
他来了？
你让他进来了？
别看的太入迷了
我做到了，我进到他家里来了
你要出游吗？
不，我只是把你丈夫的书带来了
艺术馆关门了
我开始把书拿出来，一一放好
他根据时间将书归类
托尔斯泰
我讨厌俄罗斯的
当时看安娜·卡列琳娜的时候
我只看了第一页和最后一页
忽然有本书吸引了我的注意
我拿起它，珍娜笑了
《暴风之子》
吉尔曼20年前写的，他没和你说？
没有，这写的什么？
就一个普通的爱情故事，写得一般
他自己也知道这不能和他欣赏的那些作品相比
真可惜
吉尔曼的优点之一就是清醒
你就和他当年一样
但你却是有着才华的
她与艾斯特不同，不过同样充满吸引力
你拿着看吧
她邀我一起共进午餐
我们聊了艺术馆，数学
我和吉尔曼是如何相识的，她喜欢的书
她忽然开口
艾斯特永远都不会离开拉斐尔的
虽然只是暂时的有不快
但他们之间有着坚实的纽带
没错
他们互相相爱
他们马上又要有一个孩子了
我不清楚
你们为什么不要孩子？
我们可以有的
只是从来没想过这些
我有我的工作，他就顾着他的书
我曾经想过
他和你结识是不是
因为他想尝尝当父亲的滋味
他想要一个儿子
他这么和你说的？
他和我说起过
你们不能有孩子
是因为你不能生孩子
他这么告诉你的？
是的
什么？
谁？
好吧
校长把吉尔曼停职了
为什么？
拉斐尔把数学考试的事情宣扬出去了
我刚一认识吉尔曼老师
我就很想知道他是怎样生活的
他的房子是怎样的
他的妻子是谁
他妻子是做什么的
他们有孩子吗？
他们之间还有爱情么？
珍娜
吉尔曼老师的妻子躺在我面前
就在沙发上
她睡着了
我听着她的呼吸
她的裙子有点敞开
我可以看见她雪白的肌肤
同艾斯特一样，她也有一双美足
我在这儿做什么呢？
老师的妻子睡觉的时候
唤起了末排学生的欲望
我所想要的只是一个结局
我的结局
也许在这里我能找到，他的房子里
你在干嘛？
收拾我的衣服
- 你要走？
- 是
艺术馆完了，我们也完了
你要去哪儿？
不知道，可能回我妈那里
你疯了吗？一定要今天？
就要在我被炒的这一天？
我就像艾斯特，不过，你不是拉斐尔
还有克劳德永远不会是你儿子！
你是在发什么疯？
你和那孩子睡了？
未完待续
你是不是和那个孩子上床了！看着我，婊子！
- 你疯了吧！
- 他把你给上了！
《暗夜旅程》
嗨，克劳德
嗨，你感觉怎么样？
好多了
- 我可以坐下么？
- 当然
你找到你的结局了么？
没有，我放弃了
我把你的书带来了
你妻子把它借给了我
你可以扔了，这书没什么意思
我很喜欢，是个美好的爱情故事
那你就留着吧
好有趣，我们可以从这儿看到所有的窗户
确实很有意思
我坐在拉斐尔家旁边公园的时候
我就像坐在第一排的观众
我看着看着就想
那些房子里的生活会是怎样的呢？
看，那边
那两个女人，她们在干吗？
你认识她们吗？
不认识
她们好像在吵架
两姐妹吧，也许
为遗产的分配而争吵
两个女同性恋在闹分手
两姐妹为家里的房子吵
一个想要把房子卖了，另一个死活不肯
两个女同性恋
金发的那个爱上了自己的风湿医生
爱情破灭
黑头发的人说，是我把他介绍给你的！
看看她的手
是我把他介绍给你的！
现在我知道为什么你总不让我一起去了
没门儿
我们才不卖这个房子
爸爸好不容易才留下的
你更倾向是姐妹俩？
也不是
右边的一楼
算了吧，克劳德
我可不觉得他们需要数学补习
他们总有想要的
总有一条路能进去
每个房子都有途径都进去
您能帮我么？
吉尔曼老师已经失去一切
他的妻子，他的工作
但我还在，在他身边
预备着要给他讲述另一个故事
未完待续
谢谢观赏
-=TLF字幕组=-
http://sub.eastgame.org/
http://www.weibo.com/tlfsubs