法兰西共和国
“自由 平等 博爱"
“她一听说耶稣在法利塞人（西满）家中坐席，就带着一玉瓶香液“
（《路加福音》第七章 36-50节：悔改的罪妇） 中译采用思高本
“来站在他背后，靠近他的脚哭开了”
“用眼泪滴湿了他的脚，用自己的头发擦干”
“又热切地口亲他的脚，以后抹上香液”
“那请耶稣的法利塞人见了，就心里想”
“这人若是先知，必定知道这个摸他的是谁，是怎样的女人：
是一个罪妇。”
“他（耶稣）遂转身向着那妇人，对西满说：
你看见这个妇人吗？我进了你的家，你没有给我水洗脚”
“她却用眼泪滴湿了我的脚，并用头发擦干”
“故此，我告诉你：她的那许多罪得了赦免"
“因为她爱的多；但那少得赦免的，是爱的少”
这个女人 就是抹大拉的玛利亚 基督的圣体
注：此罪妇不是伯达尼的玛丽亚，也不是玛丽亚玛达肋纳（8：2）
阿门
喂？
你好啊 亲爱的 顺利吗？
是的 当然 当然
那你们几点到呢？
我等着你们一起吃午饭
要不要我去车站接你们呢？
啊 好吧
那你是开洛朗的车来吗？
不好意思啊
好吧
行 那明天见
路上小心
我在这儿等你
会没事的
希望如此吧
去吧 替我向他问好
【茹拉维尔拘留中心】
玛丽-克洛德·佩林
谢谢
祝您今天愉快 女士
米歇尔
谢谢你陪我来
真心感谢
你想什么时候再来看他呢？
十天后怎么样？
好
“特点在于两个季节”
“雨季和旱季...”
进来吧 门没锁
怎么样？
还行
喝杯咖啡？
当然 如果有时间的话
别担心
他们一点前到不了 而且是开车来的
如果路上堵车的话...
你女儿终于拿到驾照了？
嗯 是啊
就你没拿到了吧？
昨晚我睡得不太好
这正常啊 昨晚满月嘛
啊 对 兴许是这个原因
谢谢
这个时节对蘑菇来说很好
我们去那边吧 去年那的蘑菇可多了
走吧
过来看看
看看这个
哦 是吗？这是牛肝菌
你看见了吗？是的 这是牛肝菌
这个长得真漂亮
玛丽-克洛德 过来看看这个
嗯？
这个好还是不好？
哦 不行 这是假的鸡油菌
哦 太美了 真是太美了
我得赶紧了 还得去准备饭菜
好
到时跟我说说
嗯
说给我听吧
嗯 肯定有好多事可以聊
你好
外婆
哦 亲爱的 乖宝贝
最近好吗？
好
你好啊 女儿
我就不亲你了 我感冒了
我不想传染病毒
路上还顺利吗？
不 从巴黎出来简直像是噩梦
拿着 卢卡斯 你的包
我给你们准备了一顿丰盛的午餐
我们路上吃了三明治
我饿了 外婆
很好 我的小宝贝
我们要好好享受这个美好的假期
她在跟谁打电话呢？
跟爸爸
他俩又怎么了？
他们又因为我的假期吵架了
哪有的事
听着 这不是你的问题
是大人的事
来吧
咱们一起去做饭吧
我还采了些新鲜的蘑菇 特别好吃
可我不爱吃蘑菇
你会爱上的
尝尝看 好吗？
加点黄油和蒜炒一炒 味道棒极了
可我不喜欢蒜
瓦莱丽 吃饭的时候能不能把手机放下五分钟？
妈 你别再给我压力了 我已经够烦的了
味道怎么样 宝贝？
你不喜欢这些蘑菇吗？
来
闻起来好香 有蒜味
是啊
你不吃点吗？
不吃了 你把我胃口都搞没了
对不起 我上周刚戒烟 情绪有点不稳定
你是不是胖了点？
我没觉得
你得注意点 这个年纪需要锻炼 不能放任自己
对了 玛丽-克洛德最近怎么样？
状态有起伏 不过总的来说还好
她那个惹事精儿子呢？还在牢里吗？
别这么说 瓦莱丽 每个人都应该有改过自新的机会
他可不配
你知道 他的日子过得一直不容易
难道我日子过得就容易吗？
我不明白 你怎么能为他辩护 明明知道他做过什么
他做了什么？
没什么 快把饭吃完吧
谁还要吃点蛋挞？或者蘑菇？
不用了 谢谢
其实 我和一个公证员朋友聊过
如果你能生前把财产赠给我 那就更好了
这样以后就可以少交点税了
外婆要死了吗？
没有 我身子骨好得很
你可以把房子过户到我名下
我以为你不喜欢这栋房子
喜不喜欢不是重点 关键是它的价值
我是为了未来 为了卢卡斯着想
但我已经把巴黎的公寓留给你了
那又怎样？
谁还要奶酪吗？
不用了 谢谢
那我去拿甜点
啊 不用了 我吃太饱了
我要吃 外婆
我去拿
谢谢你 乖宝贝
今天天气这么好 我们出去走走吧？
好主意
让一让
你们去吧 我还有很多个电话要打
我带了电脑 还有工作要做
网速现在好点了吗？
是啊 整个村子三个月前就装上了光纤
太好了
这个星期我们要怎么过 外婆？
你想怎么过都行 宝贝
散步 看书 看电影...
或者做蛋糕
我答应妈妈不再玩平板了
很棒
但在我这里 偶尔不听话也没关系 好吗？
就当是我们的秘密
你愿意陪我一起玩吗？
好的 你教我就行
好啊
外婆
怎么了 宝贝？
你在这里不感到无聊吗？
啊 不 一点不会
我喜欢住在靠近大自然的地方
有河流啊 树木啊
还能听听鸟儿的歌声
巴黎我是一点也不惦记
可你一个人住这儿
不 不 还有玛丽-克洛德 她是我朋友 她就住附近 你知道吗？
看 看看这的风景有多美
她的房子在哪儿？
嗯 就在那里 你看见了吗？在那些树上面 看见没？
看见了 她的房子好小
嗯 好吧 那你呢？你想住这儿吗？
嗯 我不知道 但是我妈妈肯定不愿意
啊 那倒不会 你妈妈一直都讨厌与人相处
哦 我数都数不过来了
我们回家吧
好
发生什么事了吗？
对不起 先生 发生了什么事？
你好 夫人 屋里有位女士突然昏倒了
天啊
您是？
我是她妈妈 这是她儿子
快去吧 快去吧
发生了什么事？
你女儿给我们打电话 说她感觉不太好
我们找到她时 她已经昏迷了
她怎么了？
我们还不清楚 已经紧急送到医院去做检查了
看起来像是食物中毒
是蘑菇
她吃了蘑菇？
是啊 中午吃的 我今天早上和玛丽-克洛德一起采的
您也吃了吗？
没有 我不太饿
这个小孩子吃了吗？
我不喜欢吃蘑菇
我们跟您一起去吗？
不 不 去医院吧
好的
玛丽-克洛德？
怎么样 有消息吗？
你别急 我们还在等
啊 医生出来了
怎么样了？
没问题 一切都好
你的女儿送医及时 我们给她洗了胃 现在没事了
万幸啊
我真是太自责了 都是我做的饭 你知道的
是的 我知道 我知道 但这种事谁都没法预料
对了 你们应该去警察局报个案
去警局？
是的 我建议你这么做 现在说清楚总比让他们上门强
因为中毒事件按规定我们是必须上报的
所以他们会立案调查
好吧 明白
医生让你好好休息
不 我必须回巴黎了 妈妈
你确定你能在这种状态下开车吗？
可以
你可以在家睡一觉
好好休息一晩 明天早上再走
别劝了 妈妈 我们要走了
什么 都走？
我和卢卡斯一起回去
可是 他要来我这度假的啊
发生了这种事后 我再也不放心你了
但那只是一个意外
这意外让我差点丢了命 妈妈
我们也差点死掉啊
不 你没有吃蘑菇
而且你也很清楚那孩子不喜欢吃蘑菇
你就是存心下毒害我
你真毒
什么？
不管有意无意
你都很危险
我不会把儿子交给你的
妈妈 我想和外婆待在一起
不 不能再待在一起了
可是我的假期...
回去再跟你爸商量
给你们做了些三明治 留着路上吃吧
我们不是需要这个
你是什么意思？
你能给我500欧吗？
月底前我急需
拿着 宝贝
谢谢外婆
顺便去做些检查吧
你这个年纪 预防要紧
【国家宪兵队】
说吧
瓦莱丽没有提出诉讼
就只有这些了？
要喝咖啡吗？
不用了 谢谢
他们提起以前的事了吗？
没有 他们什么也没说
你知道吗 我很自责 我应该检查一下你那些蘑菇的
最可怕的是 瓦莱丽认为我是真的想害死她
不管怎样 她总是把什么都怪到你头上
但看不到卢卡斯 真是让我很痛苦
你怎么在这儿？
你妈妈呢？
在那边
要不要过去找她？
嗯
米歇尔
什么事？
我没把你吵醒吧
不 不 不 马上就好
啊 我真高兴
他得找份工作了
因为法官说如果他能快速重新融入社会
或许还能减刑
那就太好了
是啊
不过现在想找份工作可不容易啊
最重要的是他能出来
浪子回头金不换啊
你好 这里是瓦莱丽的语音信箱
【茹拉维尔拘留中心】
见到我高兴吗？
当然高兴
东西不重吧？
啊 是的 还好
再见 先生们
再见
今天运气不错 天气真好
是啊 挺好
你好吗？
是啊 挺好 你呢？
好
米歇尔在等我们呢
啊 天啊 米歇尔
还是那么优雅
你好啊 小伙子
米歇尔
见到你真好
谢谢你能来接我
这是应该的
走吧
要帮忙吗？
东西不重
赶紧的 开车走吧
趁他们还没反悔之前
啊 我还挺想念的
我们带你去餐厅
你想吃点什么？
我得说 看到你我就开心
里面的饭菜真是太难吃了
我们可以去勃艮第乡村餐厅 怎么样？
哦 好主意 就是不便宜
我请客
你真好
只要别给我吃蘑菇就可以
哇 好香
为自由干杯 亲爱的
谢谢你 老妈
还有你 米歇尔
为健康干杯
还有胡闹的结束？
一切到此为止
有人要甜点或者什么吗？
哦 想
可以给我们甜点菜单吗
你接下来打算做什么？
有个工作机会 是在欧塞尔做仓库管理员
不过 欧塞尔嘛...
你可以在那里租房子啊
是的 我可以 没问题
可你真正想做什么呢？
嗯 我的话 理想的情况是留在附近
开一家小型烟酒吧
那会是..
做生意需要钱啊
啊 我知道 我知道
各位决定点什么了吗？
哦 还没呢
啊 妈 米歇尔 快看 这里有巧克力泡芙
哦 好主意 巧克力泡芙
米歇尔呢？
就给我来杯咖啡
好 那就来一杯咖啡和两份巧克力泡芙 谢谢
好的 马上来
谢谢
不客气
如果你愿意 可以来帮我
怎么帮？
嗯 我家院子挺大的
菜园子我已经有段时间没打理了
有很多工作要做
要劈柴 要整理东西
那 为什么不呢？
好吧 我愿意
时薪15欧 私下结算？
太棒了 反正也不差
谢谢你 米歇尔
那么
你可以帮我劈柴
这样就够我整个冬天用的
这里有你要的所有工具
去看看菜园子吧
那里有活干
我没力气打理
那么 你就...
先除去这一片的杂草
尤其是这些植物之间
然后
你把这些南瓜都收走
放到那边的小棚子里
接着 再把这一片土地翻整过来
好
米歇尔
我都干完了
哦 真棒
要不我现在给你结账吧？
好啊 晚上我还要去见朋友
那么 做了多少小时？
我大约从下午两点开始的
差不多三小时到三个半小时吧
好的
我给你算四小时
好
拿着
好的 明天继续？
明天见
好的
干得不错啊
谢谢
来
-早上好 女士 -早上好
-抱歉 门禁码改了吗？ -对
您能让我进去吗？
您要去哪？
去我女儿家 六楼 我以前也住这儿
您不能给她打个电话吗？
我想给她一个惊喜
谢谢您 女士
你好
你怎么来这了？
你没接电话 我就直接过来了
可以让我进去吗？
你和她怎么说的？
我说我只剩下几年可以活了
说我希望能和她和解
并且见见我的小外孙
他当时在家吗？
不 不 他在学校
那下次假期他能不能过来住？
不行
她说要送他去迪拜跟他爸待一年
那洛朗怎么说？
他说他不想掺和 以免在离婚中激化矛盾
你最好去咨询一下律师
原则上是不能剥夺祖母见孙子的权利的
可是蘑菇的事已经让我没脸了
你想想看
我把巴黎的公寓留给了她
还给她寄钱
我还约了时间
去公证员那办房子过户的手续
她竟然连一句谢谢都没说
对她来说 我只是个摇钱树
想想我们 为了孩子们操劳一辈子 可到头换来的就是白眼狼
哦 别这么说
对不起 我就是气不过
什么事？
你在这啊？
晚上好
晚上好 文森特
我要出去和朋友聚会了
哪几个朋友？
我们明天见 米歇尔
明天见
我不想承认 但我们对孩子们的教育...
算彻底失败了
为你的健康干杯
干杯 亲爱的
给你
怎么样 米歇尔 ？
你能把这个拿去垃圾场吗？
我再也用不上了
这是什么？
呵 米歇尔 不行 不行 这个我不能扔
为什么？
因为...
你一定还会再见到你孙子的 米歇尔
不不 这让我太痛苦了 我还是扔了吧
不 米歇尔 我不会扔的
听着 随你怎么处理 但我不想再见到这些了
明白了吗？
我可以给你开些抗抑郁药
但我认为你更需要找点事做
找点你感兴趣的活动吧
我什么都不想做
市政府在招志愿者
你可以去帮忙
或者去教堂 参加主日学（基督教教育课程 特别是为儿童开设）
主日学？你是在开玩笑吗？
抱歉
反正自从我见不到孙子后 我就对孩子们有些不自在
医生 我担心自己是不是开始老年痴呆了
您为什么这么说？您有健忘现象吗？
我不知道
自从那次蘑菇的事以后 我就变得不对劲了
但您身上发生的事情
谁都可能遇到的 您知道的
是的 可是以前从没发生过
那下次多注意就是了
不 我以后再也不去采蘑菇了
但是您不应该为这次事故感到内疚
或者惩罚自己 吉罗女士？
这又不是您故意的 对吧？
我也不清楚
喂？
玛丽-克洛德？
米歇尔？
发生什么事了吗？
完全没有
我已经等了文森特一个多小时了
他今天一早就起床了 我甚至没听到他出门
他还把手机忘在家里了
我们说好今天整理车库的
你确定今天吗？
哦 是的 是的
可能他先去了欧塞尔 稍后再过来
嗯 可能是这样 是的
好吧 抱歉 我可能忘了
没关系
谢谢 你保重
你也保重
您好 您找哪位？
嗯 你不记得我了吗？
不记得
我是玛丽-克洛德的儿子啊
嗯
你不是在..
不 我出来了
嗯 也没多久
是啊 真是疯狂
我可以进来吗？
呃...
可以
是的 我知道 挺难看的
这是我母亲的好意 我得处理掉
要加点糖吗？
不用
好吧...
那...你来巴黎有何贵干？
来看你
看我？
对
因为我...
想和你谈谈米歇尔
这是怎么回事？
是她派你来的？
不是 她没派我来 但...
只是...
嗯 你妈妈很难过 而...
你伤了她的心
我伤了她的心？
你在开玩笑吗？
你不让她见孙子 这不公平
你不能这样对待你妈妈 没有她 你根本不会在这
你在说什么鬼话？
这和你有什么关系？
你凭什么教训我？
不 我是谁不重要 但...
我知道你妈妈是个好人
你不能这样对她
等等 抱歉 我不明白 你到底和我妈是什么关系？
能告诉我吗？
因为我们知道她过去的破事 懂吗？
你妈妈也知道 她们以前还共过事
也许你不介意她们的小秘密
可我介意
难道你看不出来她把我害成了什么样？
你刚从牢里出来 我却因伤心几乎想从窗户跳下去
如果你想知道的话 她让我恶心
她让我想呕吐
不 你不能这样说你妈妈
哦 是吗？
那你该怎么说你亲爱的妈妈？
当她是圣人吗？
我去抽支烟 冷静一下
喂？
嗯？
嗨 洛朗
什么？
这是怎么一回事？
那卢卡斯呢？
嗯
好的 很好
很好
是的
明天 你...
你再打给我
好 好
我等你电话
啊 你回来了
也不提前说一声？
米歇尔都急坏了
你去哪了？
文森特 你怎么了？
嗯？
没事 没事
你又干了什么？
什么也没干
你去哪了？
我去巴黎了
去巴黎？
去巴黎干什么？
去见米歇尔的女儿
瓦莱丽？为什么？
嗯 想跟她聊聊...
让她别再对她妈那么混蛋 就这样
文森特 你干嘛管这些事？
米歇尔她状态不好 所以我想试着调解一下
想着聊一聊 结果...
结果怎么样？
结果...
她摔下去了
摔下去了？
对 她从阳台掉下去了 真是蠢死了
这不是真的 你在开玩笑
不 这只是个意外
意外？
对 我们在阳台上
不知道怎么回事 她开始说些让我火大的话 然后...
你推了她？
没有 我没推她 我说了是个意外 我没推她
这是我最好朋友的女儿啊
别这样 妈 别哭了 求你了
米歇尔知道了吗？
她知道了 她打了好多电话 我想她知道了
妈 求你别哭了
我的天哪 这不可能
妈妈
这不可能
你打算告诉她吗？
你要接她的电话吗？
等一下 妈妈 妈妈
我不想再回监狱了
我真的不想
妈妈
喂 米歇尔？
嗯？
队长？
请进
请吧
麻烦你了 先生
瓦莱丽正在办离婚
她工作上遇到了麻烦
经济上也有困难
还有 我...
嗯？
我没能成为她理想中的母亲
这也很常见 你知道的
是的 可是...
我以前当过妓女
我女儿一直无法接受这件事
我明白
你觉得她会是自杀吗？
我不知道
也许是吧
她情绪一直很不稳定
最近几天你有给她发过消息吗？
没有
在她的圈子里 你知道有谁可能恨她吗？
我不这么认为
好的
我会联系检察官安排尸检
那么在做出决定前 我建议您
和我们一起去她的公寓
看看是否有任何异常
快到预产期了吗？
还有三个月
是男孩还是女孩？
我不太想知道
那孩子爸爸呢？
没有爸爸
抱歉？
没事
您好 女士
您好
怎么样？
没有任何入室痕迹 也没有打斗的迹象
甚至还有一杯满满的咖啡？
是的 我们已经检查过了
没什么特别的 只有受害者的指纹
是这里吗？
对
就在上面 有个花篮 里面有一包香烟
需要站在小梯子上
依我看 她可能是爬上去想拿香烟 然后从这里摔了下去
尸体的位置和这里对得上吗？
就在入口处
没事吧？
嗯 没事
依我看 没有什么疑点
我就在这里等着批准
我们向检察官申请入土为安
不进行尸检吗？
没必要了
好的
我只是...
想问最后一个小问题
什么？
您还和从前的那个行业有联系吗？
没有 我早就上岸不干了
是什么时候的事？
从...
我小外孙出生之前
-你好 -你好
洛朗
请过来
您是今天早上到的吗？
对
您知道吗 米歇尔
我和瓦莱丽曾经很相爱
但我们爱的方式不对
我很内疚
这不是你的错 洛朗
我们本不该分开的
分不分开都不会改变什么
我们当天早上还在电话里争吵了
吵什么？
还是因为卢卡斯 老生常谈
不好意思 实在抱歉 现在我要请你们离开了
这个公寓现在需要封存
好的
你看 这里有一片大沙漠 还有游泳池和摩天大楼
再看看 那里是我的办公室 就在这儿
你看 是不是很好 嗯？
是的
你在那里一定会很开心的
那里总是阳光明媚 气候温暖
而且还有法语学校
你在那里可以交到很多朋友
不
不什么？
我不想去
可是你不能一个人留在这里 宝贝
来 起来
快起床
你上学要迟到了
来吧 我的小家伙 加油 加油
哦 天哪
我的宝贝 早餐已经准备好了
你在想什么呢？
没什么
在学校里还有人叫你“小巴黎”吗？
有时候
-别让他们欺负你 -嗯
好吧 下午我来接你
不用 我坐校车
你确定吗？
当然 我没事
好吧 那晚上见 好好学习
卢卡斯很好 你知道吗？
一开始很难 但现在我觉得他好多了
妈妈 是你害死了我
你怎么能这么说呢？
没人害死你
警方说这是个意外
意外？
是的
或者说是自杀 如果你更喜欢这样说
这是你更喜欢的说法吧？
你当时那么痛苦
离婚了 还有一堆麻烦事
现在你如愿以偿了
不是
是的
还有我的儿子
卢卡斯怎么样了？
他适应得很好
对他来说并不算太难
他有我陪着
你呢 过得还好吧？
你知道 只要我想起瓦莱丽时
我就会听到她的责怪和愤怒
但实际上 她走了 我反而感到轻松
甚至没有一丝内疚
能给我支烟吗？
谢谢
你儿子还好吗？
我担心他又开始干违法的事了
怕他又做傻事
没有 现在他很认真
他有自己的计划
那你怎么解释 他开酒吧的钱是怎么来的？
你知道些什么吗？
他没跟你说过？
没有啊
怎么回事？
钱是我给他的
什么？
他说以后会还我
这是为了帮他起步
为什么你要帮他？
我挺喜欢你儿子的
他帮过我
你怎么了？
希望他不会因为你又蹲大牢
玛丽-克洛德 玛丽-克洛德
她怎么样了？
她现在要留院观察一晚上
她骨头没事吧？
没有 没有 她没骨折
不过 好像需要做些检查
什么？
嗯 情况好像不太妙
为什么钱的事你没跟她提呢？
为什么我要提这事？
我觉得她挺生气的
好了 卢卡斯还在等我
那孩子怎么样了？
挺好的 怎么了？
他妈妈去世了啊
有事通知我吧
好
卢卡斯
开门 你已经在里面待了一个多小时了
你在干什么呢？
没干什么
那就出来吃饭吧
你今晚怎么这么沉默？
我看到你额头上的淤青了 不用瞒着我
发生什么事了？你打架了？他们打你了吗？
我不想吃了 我回房间了
你在看什么？
是些老照片
学校里 他们说你是妓女
谁说的？
学校那些高年级的
嗯...
那是真的
在巴黎那几年我确实做过
你又不是非得这么做
有时候 确实是被逼无奈
会有人逼你这么做
你让我觉得恶心
我理解 但...
那是一种谋生的手段
为了让你妈妈能受到好的教育 过上好日子
我知道这不是一份普通的工作 但那是我的职业
所以妈妈是因为这个才会跟你生气的吗？
是的
我一直让她感到羞耻
这对孩子来说很难
但那都是陈年老黄历了
重要的是我们的现在
尤其是你
我会在你身边支持你
让日子更好过些
让你过得幸福
你和妈妈长得很像
啊 米歇尔
真高兴你来了
应该的
你妈妈在里面
他们让她出院了吗？
是的 是的
我去看看她
你好
你好啊
帽子真酷
谢谢
来 坐下吧
晩上好
玛丽-克洛德
你看上去气色不错啊
我化了点妆
这个地方不错 对吧？
他弄得挺好
这个酒吧只会带来麻烦
哦 你怎么这么消极？
相信你儿子好吗？
他会成功的
晚上好 米歇尔
晚上好
明天我得再去一趟
你还有检查要做？
是的
你担心吗？
不 顺其自然吧
你外婆舞跳得真好
你认识我外婆多久了？
哦 早就认识了 在巴黎的时候
你和她是同事吗？
能把帽子摘了吗？
不要
对不起 抱歉
老妓女 看那妓女
文森特 文森特
他永远改不了
来吧 放点音乐吧
你好啊 文森特
你好 米歇尔
怎么样？
挺好的
来 喝点白葡萄酒吧
你办了个派对？
对
但我向你保证 不会夜夜笙歌的
玛丽-克洛德来这儿挺好的
是啊 确实挺好
不过 玛丽-克洛德最近状态不太好
干杯
别让她消沉下去
我感觉她有心事 但她什么都不说
文森特
怎么了？
我想请你...
请问什么？
你再帮我一个忙
嘿 小家伙
你怎么来了？
我来接你放学啊
米歇尔说 学校有学生欺负你
是真的吗？
在大门那的是不是他们？
不是他们
那是谁？告诉我
在那边 右边那帮人
是那边吗？
好 我知道了
你在公交站等我 我一会去找你 好吗？
待会见
你跟他们说了什么？
我说我刚从监狱出来
真的吗？
不过我没觉得这有多值得骄傲 监狱生活并不好
但这很有震慑力
你还给他们看了什么？
别碰
你认不出来了吗？
看来没有 小傻瓜
文森特为什么会坐牢？
什么？
年轻的时候犯了一些错
他杀了人吗？
当然没有
你为什么这么说？
因为坐牢的都是杀过人的
不 不是每个人都这样 幸好不是
来 把你的盘子递给我
他为什么没有老婆？
这个我不知道
可能因为他还和他妈妈住在一起 家事有点复杂
你自己问他吧
学校的情况怎么样啊？
还不错
成绩怎么样？
还好 比巴黎简单一些
不过也别放松 知道吗？
要好好学习 宝贝
不用担心他 洛朗
卢卡斯学习很认真的 他很用功
那就好
你喜欢乡下的生活吗？
嗯 还可以
明年 你愿意搬来我这边住吗？
再看吧
一定会很棒的
不用担心 他会来的 洛朗
麻烦你了 米歇尔
文森特
怎么样？
外婆的蛋糕
别嘲笑我了
我可是做了你最爱的蛋糕
谢谢 不过我越来越没胃口了
你得勉强自己吃点
不要轻易认输
太晚了 米歇尔
不会的 总会有希望的
癌细胞已经扩散到我全身了
是医生告诉你的？
我让他们告诉我实话
可是 肯定还有治疗方法的
太折腾了 也没意义
米歇尔 我走之前有件事要告诉你
你觉得我这个当妈妈的称职吗？
文森特变成这样 是不是我的错？
不是的
我们已经尽力了
而且你儿子现在表现很好
他正在认真经营他的烟酒吧
答应我 好好照顾他
我答应你
你知道吗
瓦莱丽去世的那天
文森特
他根本不在欧塞尔
他当时在巴黎
文森特总是好心办了坏事
重要的是
他的初衷是好的
我在下游二十步开外喝了水
所以绝不会弄脏你的水源
但你还是弄脏了 灰熊咆哮道
帮帮我 我知道你去年对我说过的话
如果我没有出生 那我怎么可能做到？
如果不是你 那就是你的哥哥
可我没有哥哥
喂？是的 文森特
对
怎么了？
哦 天啊
她受苦了吗？
是的 是的 是的
好的
多保重
我待会过去
你很难过
她是我最好的朋友
亲姐妹一样
那些人是谁？
是一些朋友
文森特在哪呢？
他刚才在外面抽烟
去找找他吧
快去吧
文森特？
开始了 大家都在等你
啊 我不行
你知道吗 文森特
我妈妈去世的时候
我出席了她的葬礼
你在流血
不 我撞了一下
给
啊 真是糟透了
玛丽-克洛德的一生 经历了光明和黑暗的时刻
但我们不会评判她
因为上帝不会评判我们
祂完全了解我们
在祂面前 我们就像一本打开的书
祂只有一个想法 那就是拯救我们
因此 我们今天的祷告词将充满所有的回忆
在我们怀念玛丽-克洛德时 这些回忆涌上心头
你看 我刚刚来过了
我找到了你喜欢的花
和你阳台上的那盆一模一样
您好
有人告诉我可以在这里找到您
我能和您谈谈吗？
当然
您想去烟酒吧聊吗？
不 那地方不合适
我更愿意去您家
那好吧
那您的孩子出生了吗？
生了
是个女孩
那真好
给她起了什么名字？
伊芙
和我女儿在一起的最初几年非常美好
我们彼此相处很融洽
后来关系才变僵了
您女儿有父亲吗？
当然有
但他没怎么关心过她
他只是给了我们钱 但太晚了
钱不能代替爱
永远不够
请坐吧
谢谢
这次我来找您 是因为我对瓦莱丽的死存有疑虑
为什么这么说？
嗯 我不确定这是一起意外 甚至也不确定是自杀
事实上 我更担心这是一桩谋杀
你这么说是因为那起蘑菇事件？
不是
而且 我并不是直接怀疑您
那是谁呢？
是您朋友玛丽-克洛德·佩林的儿子
文森特？
为什么怀疑他？
嗯 宪兵队给我寄了一些匿名信
而且 您也知道他的过去
他坐过牢
您记得瓦莱丽去世那天他在哪吗？
我记得
文森特当时在我这
是的
他当时在花园干活 我女婿洛朗打电话告诉我...
瓦莱丽出事的消息
您确定吗？
确定
您想喝点咖啡吗？
不用了 谢谢
顺便问一句 他的手机定位是在哪里？
定位他在巴黎？
不 他的手机定位确实显示他在这里
不过 您知道 也许他是故意把手机留在了您这
不会的
现在的年轻人哪会出门不带手机
他也不算很年轻
告诉我 当您的女儿去世后
他开烟酒吧的钱是您资助的吗？
是的
我借了些钱帮助他起步
他还您钱了吗？
还没有
不过我相信他
您还真是大方
您知道 文森特过得并不容易
他对我来说有点像...
像我儿子一样
他妈妈和我关系很亲近
是她托我照顾他的
外婆
怎么样 小宝贝？
挺好的
今天在学校顺利吗？
嗯
我介绍一下 这是我外孙 卢卡斯
你好
他现在和我住在一起 他爸爸住在国外
这位是文森特 玛丽-克洛德的儿子
你好 是的 我认出来了
那您是？
她是巴黎警局的
她是为瓦莱丽的案件来的
我能问一下卢卡斯几个问题吗？
就几分钟
可以
跟我来好吗？
-我们去外面？ -好
我们去秋千那里？
好的
这个花园真漂亮
嗯
你喜欢住在这吗？
是的 非常喜欢
和你外婆相处得好吗？
好
那个文森特 你经常见到他吗？
是的 他来学校接我放学 还会陪我踢球
他对你好吗？
嗯 非常好
你知道吗 以前你住的那栋楼入口有监控摄像头
我重新查看了你妈妈案子的文件
发现了一些进出那栋楼的人在事故前的照片
在这些照片中 可以看到楼里住户进出的情况
其中一张照片上有你
你看到了吗？你在这
这里你给一个男人开了门
但这个男人的脸看不清 因为他戴着帽子
你还记得这件事吗？
记得
你认识这个男人吗？
会不会是文森特？
不 不是他
你确定吗？
确定
文森特 我们去踢球吧？
走吧 我可以去吗？
去吧
顺利吗？
挺好的
他回答还算配合吗？
是的
你知道的 自从他妈妈去世后 他经历了很多…
我知道
我为我孙子做了个蛋糕
要不要来一块？
那我就不客气了
你好吗？
很好 你呢？
好久没见了
过来抱一下
来吧
你要我帮你拿包吗？
不用了 没关系
车在停车场那边
旅途顺利吗？
是的 是的
在巴黎 学业什么的都还好吗？
都还不错
我找到了一间房 是我爸爸一个朋友的
啊 不错嘛
那你大学读什么专业？
艺术史
哦 天啊 艺术史 念出来能干嘛啊？
我还没想好
哦 你还没想好呢 对吧
还不知道
你交女朋友了吗？
没有
没有？
你还没结婚吗？
应该没有吧
外婆
哦 我的小卢卡斯 快让外婆抱抱
快进去吧 别着凉了 文森特 要来和我们一起吃午饭吗？
当然愿意
好 把门关上吧
哇 这个咸派真好吃
我可以再来点吗？
不好意思 这是罐头蘑菇做的
没关系 很好吃
你现在爱吃蘑菇了？
我一直都爱吃
是吗？
你的烟酒吧生意好吗？文森特？
是的 是的 很多巴黎人来这边 带来很多生意
你想在走之前去墓地看看吗？
你也不用勉强的
我昨天去过了
你妈妈的墓很干净
我放了些鲜花
我不知道 外婆
你知道的 我其实也不是很喜欢去那里
让人不好受
我觉得还是去森林里散步比较好
像以前那样？
对
我做了个蛋糕 你们要不要来一块？
哦 当然要
我去拿过来
不 用不着 我去吧
谢谢你 我的小宝贝
蛋糕在桌子上 顺便拿几个盘子过来
他长大了
是啊
他很帅
他长得像他妈妈
你能把沙发上的包递给我吗？
这是房子的钥匙
现在归你了
谢谢
我去世之后你可以把它卖掉
你妈妈当时也是这个意思
不
我想留着它
等等 米歇尔 我来帮你
啊 孩子们 不用
我还走得动
我自己走到那边
往这边走
好了
那台弹球机呢？
挺好的 我把它卖掉了
不会吧？
是真的
为什么？
我当时缺钱
哦 我还挺喜欢它的
没了你感到很失落吗？
你没看出来？
妈...
外婆她人呢？
外婆呢
她刚才还和我们在一起
米歇尔
外婆
等一下 我去车那边看看
米歇尔
外婆
文森特
乱耳飞舞字幕组
听译：贝安卡、树莓熊
校对：伊万