《白草地》or《收集眼泪的男人》
穆罕默德·拉索罗夫作品
剪辑 贾法·帕纳西
摄影
Ebrahim Ghafouri
编剧、制片、导演 穆罕默德·拉索罗夫
翻译、调轴、校对：阅影者（微博号） 转压请保留译者信息
-他到了 -他到了
-你好   -阿里艾库莫  你好
-一路奔波没累着吧  -你等待也辛苦了
-你延迟了  -没什么时间呢
-一路过来要多久？ -要8天
- 是个女人还是男人？  -女人
-还有没亲属的？  -没什么亲属了的
就一个暮年母亲，和许多的追悼者   她真是漂亮的 有几分姿色！
我们用盐防腐着尸体  好等你来入殓
可悲的是这样英年早逝   实在令人困惑
所有的女人都嫉妒她
-你没见过她吗？- 没呢.
她的母亲在万分悲痛中等待着你
在这，请进
-你好  -阿里艾库莫  你好
哎 好好的一个人说走就走了
她走路的时候，那婀娜多姿的身材
无论谁看到都为之心动吧
有天我恰好坐在这
她路过这里还看着我
我整个人都激动着
但她没有停下
她目不转睛的直视着我
我完全被她迷倒了
如此年轻就离开了人世，所有男人都为此不甘可惜
她会带着饥渴的你来到水井旁给你解渴
形如上帝庇护我们一样
要是我们能够火葬并给予她安息在此就好
但有些（可怕的）年轻男子半夜跑去挖坟盗尸
所以男人都离开回避  我们要取出她的尸体了
-留几个男人帮抬尸上船  -我们留下，你们走吧
你好
你是谁？
纳斯曼
你这个小子，你在这干嘛？
听我解释
你要弄我回去吗？
如果你这样做，那所有人都知道你偷看过死去的女人
你想干嘛？不要
救命啊  救命啊！
我的眼睛很涩
我不会游泳
救命啊  救命啊   以主的名义恳请你救救我了！
我真的不会游泳！
我会告知所以人你想偷看裸体女人（尸），以主的名义   救救我！
所以，
你跑到我船上干嘛？
我问你话呢
我会告诉你
昨天有两个人跟我说，我答应他们的条件就可以帮我离开这里
他们悄悄拿走了尸体说是他们亲自焚烧
这样偷龙转凤是无人会察觉的
我得去找我爸爸  他已经失踪很久了
他们说你划着船游历四方的   要是你顺带上说不准我能找到他
求求你带上我吧  我承诺可以为你做牛做马
这样便不会有人察觉什么了
行吧
我可以带上你
但有个条件
你不准说话
我的工作就是倾听别人的心事
假如他们知道您能听得懂  他们就不会敞开心扉倾诉了
你务必装聋扮哑
好的，我就做个聋哑人
只要能带上我   你说做什么我都愿意
收拾走吧
我能问你个事吗？
你真的可以将人的眼泪转化成珍珠？
人们都说  那些眼泪就是你予以人所犯下罪孽的宽恕
我们要去哪？
出力划就是了  小子
切记不准说话   时刻记得自己是个聋哑人
- 好的.  - 不是说了不准说一个字吗？
- 你好，Mr，Rahmat  - 你好，你在干嘛呢？
因为水质变咸  它们死得太无辜了
水变得越来越咸了
当它们伸头部去喝水  沾到盐水后失明并逐渐饿死
Mr·Morad先生的妈妈做了个（有解救的）梦  我就来找寻了
好预兆啊，我们走了
你好
- 你好   -我们一直在恭候你
我忙得不可抽身
- 你好 阿里艾库莫  -Rahmat 到了 ，妈妈！
她变得无精打采的
我来带走你的眼泪
我来倾听人们的心酸痛楚
我可以开始了吗？
精灵已经在井里300多年了
海水反而没有改变咸味
因此精灵生气了便远离了海洋  宁愿藏在水井里
可大海仍不会调低它的咸味
人们不该犯下这么多罪恶   警告他们不要作恶多端
如果他们罪孽少了
大海会变成干净水
火苗会熊熊燃烧
地球会变得生意盎然
Sr. Morad!
Sr. Morad, 我找到了！
开门！
- 妈妈，你的梦并没有错   -我找到了
我在捡鸟尸体时找到这个
下一个！
挺多的呢
- 你留名字了吗？  -有的
下一个！
你好 阿里艾库莫
男孩是聋哑的，能读懂你的内心
- 挺多的   - 下一个
你好   你好
-我找到Khojasteh  他要来见你    -叫他进来吧
进来
你好  你好
在收集忏悔  你可以说出来给我们
祝你好运
好的，我去准备一下
下一个
务必将罐子安全送达精灵手上
尽可能地往下走
你走得越远   她便会更快接受到所有忏悔
只要快而稳  罐子就不会打破
他们的所有的寄望都在我们身上了，明白吗？
我拉着绳索时   就快速回来
如果到日出了你还在下面   他们便会放弃了  明白吗？
我极有可能是走不动了
要是我真的无法爬上来呢？
如果我真的失败了
而他们就会埋怨说：“Khojasteh” 你没有诚心向精灵忏悔吗？
我是结了婚的
如果我死了，就这样丢下爱人怎么办好？
罐子里收集了太多的忏悔  我几乎负重得走不动了
你说什么？
大家都在等着呢  走吧
祝你好运
下行
下 下 下
再快点
下快点
他得回来了
-回来啊   -回来啊  回来啊
Khojasteh!
Khojasteh，回来啊
不用，谢谢
拿着
每次祭祀之后必须要精心地用干净清水清理眼泪瓶子
否则，眼泪的咸味会残留在里面
收集每一个人眼泪的瓶子都必须保持干净
所有人的眼泪都是珍贵的
否则他们会埋怨  不会再流泪
我觉得这工作挺艰苦的
我收集人的眼泪已经30个年头了
但每次我做祭祀
就是坐在别人旁边倾听心事和收集眼泪
都像我的第一次做一样
眼泪应该受到尊重
它们都是无价之宝  每一滴都不能浪费
我会带领你见识到这活儿的艰苦
-你爸叫什么名字？ -塞奥巴
塞奥巴？
- 他是干嘛的？ 他是牧民
那就奇怪了我居然不认识他
这一带我认识不少人呢
他去出海干嘛了？
我还很小 记不清了
据他们传闻说他去放牧  而在这大太阳底下暴晒会导致他脑萎缩
之后有一天，他就出发了
找那个海水和陆地都没有盐碱化的地方
那你去哪找他呢？
有地址吗？
没有，我只知道他年迈了
你好
你以前都是一个人来的
从没有见你带过什么人一起
他不是陌生人  他是我的儿子   是个聋哑人
愿主保佑他
有什么消息吗？
- 终于要下雨了吗？  -没呢
就是多云
厚厚的乌云就是下不出雨来
这天气就是这样  你也奈它不何
除非是大海支配它水源吧   就会下给你看了
你好
你好吗？
点火
做好准备，见证者！
备好床
别害怕
你所去的地方很好
这是天意
我不想做新娘！
告诉他们我不想做新娘！
以主的名义，别让他们带我走！
臭小子，你对眼泪做了什么？
- 我会祈祷你安康  -我会祈祷你幸福
救命啊，我不想死！
我不想出海！
我好怕啊！
主啊帮帮我！
我真不想去！
我宣告这个新娘是圣洁的   没有任何男人触摸过她
如今她会钟爱于大海   用双手紧抱着它
我宣告新娘是处女！
她爱慕大海和顺从于它！
我宣告她是我们岛屿上最年轻漂亮的女孩！
为此大家将她奉献给大海！
恭喜，愿她在幸福滋润着！
恭喜，大海是一个好新郎官
恭喜，告知新郎官予以水源进行降雨   愿你也赐予庇佑
不用担心，你女儿会幸福的
我挚爱的女儿啊
我必须去大海里见见你....
- 怎么啦？  -我看到他了
他跟随着她   我看到他时已经走远了
你确定是Rahmat的儿子?
是的，就那个聋哑男孩
我派两个人跟着他了
在我没想到法子之前别吭声
别砸我啦，别砸我啦！
看在主的份上，别砸我了！
别砸他了
住手，他可以开口说话了   这是奇迹啊
主已经原谅他了  所以你们也应该原谅他
我好烫啊  我好烫啊
我好烫啊
我在烈火之中，我的伤口在滚烫
盐水可以帮你清洗伤口
别睡过去了
我在烈火之中
我好渴
水
你不能喝水  你会死的
我好渴
水
我在烈火之中
我伤口在滚烫
水
起来
你还是不说对那些眼泪做了什么是吧？
我双眼很火辣
你对眼泪做了什么？
起来，孩子  我们到了
孩子
我很快就回来
我们今天如同往常一样到来这儿
来感受一番千面人
你们都知道千面人吧
他每天都换上新面孔去鼓舞着你
让你忘却悲伤
无人知道我们今天会看到他怎么样的面孔
只知道我们每天看到的是一张崭新而鼓舞人心的面孔
千面人  要是你听到说的
告诉我你今天会用那张面孔去鼓舞大家呢？
你如何让我们快乐呢？哈？
他回应了
好，他说要是有人觉得伤心的
他就会把悲伤放进一个年轻人的背囊里面 并将其扔掉
背囊已经具备   只要将你内心的所有悲伤放进去就好
丢掉你的悲伤
将它们弃而远之
放进来
你积压的心底的悲痛
现在你们可以看看鼓舞人心的千面人真容
向大家问个好
恭喜，
我们是这个大喜之日
新娘要坐这
现在你已披上白色婚纱  愿意嫁给
英俊潇洒、家财万贯又乐开怀的猴子新郎官吗？
愿意吗？我知道大家第一时间都不会说“愿意”
再问一次：愿意吗？
那为什么要披上婚纱？那再来一次
要不说“愿意”  要不你根本就是不渴望穿上婚纱
那新郎官怎么办？你不想过上幸福的日子吗？
听从长辈的话  你会说”愿意“吗？
无论什么条件都无法让你说“愿意”吗？
他就是不说“愿意”  这婚礼是要泡汤了  强求不来呀
但是，新娘  我们为此付出了诸多的努力
我们邀请了许多的客人  筹备了食物
花耗了不少金钱   每个人都是出于对你的尊重啊
再认真考虑考虑   别毁了美好前程
一个乐开怀的猴子新郎官哦
还有钱！
你应该看过的他的油画  他画了那幅红海
长辈告诫他：“大海不是红色的，要画成蓝色“
他回应说：”不是，谁说大海总是蓝色的“？
长辈们听完就很恼火
于是他就被禁止画下去   长辈只允许他按正常思路去画
你还好吗？
你眼睛怎么了？可以看得见吗？
-可以  -那你看到啥？别胡扯了
他眼睛早就不好了   视力很差  画画更糟糕
似乎他都感受不到自己的存在
我眼睛可以得到的  你是Rahmat啊
我好口渴  要水
Rahmat, 我的鼻子痒
这行吗？
他视力很差  根本不知道是哪跟哪
- 他准备好被清洗了吗？  我们带走他
再洗一次
好好洗一下头部
浇水洗他  再浇一些
洗洗耳朵
抓稳他
我要怎么办?
往上爬  往上爬!
看着太阳
往上爬  看着太阳
-我的眼睛很辣  -我叫你看着太阳
- 我快要瞎了   -看着太阳   你的视力很快就会恢复了
往上爬  或是我来抓住你
看着太阳！
往上爬
我的眼睛感觉要爆出来了
看着太阳！
看着太阳   你的视力就会恢复了
睁开眼睛
大海是什么颜色？
我还可以看到东西
- 它很漂亮  -我知道，那它是什么颜色呢？
太漂亮了
- 它今天是另一种颜色   -蓝色是吗？
蓝色?
连孩子都知道大海是蓝色！
只要说它是蓝色   这样大家都好啊
说是蓝色就行了   他们会用动物的尿给你治愈眼睛的
只要说是蓝色的，到时随你看什么喜欢的颜色都行
它今天是另一种颜色
老哥，用我们母亲的性命担保了  就说蓝色吧    否者他们就伤害你了
这个没用   唯一有效的是猴子尿了
我稳住他了，滴吧
睁开你的眼睛，都睁开！
好辣啊!
哭吧,
可以帮你缓解疼痛.
- 长辈命令他离开这里   -让他留下吧   我可以亲自照顾他
别犯傻了，那是会传染的   他留下   万一搞不好大家眼睛都不好了
- 我们该怎么告诉妈妈呢？  -到时我来说
- 要是你让他留下了 ，他再也无法画画的了    -都只是徒劳无果的事
他的眼睛和脑袋都坏死了
而且他的内心充满悲伤的，明白吗？
况且他的病还会传染
想吃点东西吗？
别担心
你的眼睛会好起来的
这条船带你游历了很多地方吧？
什么？
海的尽头有什么?
我不知道
终于盼到你来了!
- 看样子你又准备离开了   -我可无比厌倦这里了
换着你整天看到只有大海的生活会过得舒服吗?
我在这多久没看到其他人   你知道吗?
我知道你孤独    帮帮我 ，我给你带客人来了
- 起来，我们到了   -一位客人？
你意思是这个囚犯吗？
是的，还两个呢
- 扶住他  -我可不接待犯人的
哪来什么犯人!
接不接待就随你自己吧.
我放下他们就走了.
你就当自己是这儿的监狱长吧.    负责管好他们
我也有自己的生活  隔不久的要离开几天.
我意思是他们不自个走人   就得帮我个新娘来.
你也承诺无数次给我带个新娘的.
你的誓言都咋回事呢?
我得走了
你就跑啦?
- 我还有工作要做   -留一晚吧  好好休息一下.
都说了有工作忙.
你是留下的话我就少一点孤独.
你总是浪费我时间.
就留一晚嘛   我有很多事跟你说
- 他们都遭受了啥？有什么区别吗？
- 我得知道一下    -等他们好了自然会跟你说的.
这个很年轻呢.
坐在这里.
你在干嘛?
我已经厌倦了.
我喜欢航海,
去没有咸海水的地方,
也没有盐沼泽的陆地
我丢失了自己的羊...
起床  起床
这个活着.
这个死了.
大海是什么颜色？蓝色！
别停下，不是那边
退回来，爬起来!
跑，跑起来!
快点，往上爬!
大海是什么颜色？蓝色！
大海是什么颜色？往上爬，快点！
靠近一点爬梯，不是那边
回来这边 ，爬下梯子
大海是什么颜色？蓝色！
让看到你动起来，别停下
动起来，别停
在你右边，向你右边走
回来，动起来
不准步行
大海是什么颜色？蓝色！
你好，阿里艾库莫
他问大家都是否安好
天堂予以赞颂
编剧、制片、导演 穆罕默德·拉索罗夫